mua cho tôi 80 cổ phiếu 
mua cho tôi 80 cổ phiếu SSI với giá 29.9 
mua cho tôi mã chứng khoán SSI với giá 21.1 
mua cho tôi 800 mã cổ phiếu SSI với giá 34,1 
mua mã cổ phiếu SSI giá 26 
mua thêm 660 cổ phiếu SSI giá 45.7 
mua thêm 700 mã cổ phiếu SSI giá 50 
mua cho tôi mã chứng khoán SSI với khối lượng 760 giá 65.5 
mua cho tôi mã cổ phiếu SSI giá 45.7 với khối lượng 350 cổ phiếu 
mua cho tôi mã cổ phiếu SSI với khối lượng 750 giá 65.5 
mua cổ phiếu SSI với khối lượng 430 giá 13.9 
mua mã cổ phiếu SSI với khối lượng 330 giá cổ phiếu 20.8 
mua mã cổ phiếu SSI giá 14.8 với khối lượng 760 
mua 400 mã cổ phiếu SSI giá 43.5 
mua mã chứng khoán SSI giá 19.9 với khối lượng 2000 cổ phiếu 
mua mã chứng khoán SSI với khối lượng 460 giá 34 
mua 460 mã chứng khoán SSI giá 34 
mua cho tôi 450 cổ phiếu SSI giá 14.8 
mua cho tôi mã chứng khoán SSI giá 45 
mua cho tôi 600 mã cổ phiếu SSI giá 34 
mua 100 cổ SSI giá 21.5 
bán 100 cổ giá 21 mã SSI 
bán 100 cổ ssi giá 21.4 
bán mã chứng khoán SSI 
tôi muốn bán mã chứng khoán SSI khối lương 1000 và giá 15.5 
bán hết cổ phiếu SSI với giá 13.3 
bán mã cổ phiếu SSI với giá 25.5 và khối lượng 70 cổ phiếu 
bán mã cổ phiếu SSI với khối lượng 40 cổ phiếu và giá 20 
bán 100 mã cổ phiếu SSI với giá 25 
bán mã chứng khoán SSI với giá 27 và khối lượng 130 
bán mã chứng khoán SSI với khối lượng 150 cổ phiếu và giá 23 
bán 110 mã chứng khoán SSI với giá 24.5 
bán hết mã cổ phiếu SSI với giá 22.4 
bán hết mã chứng khoán SSI với giá 23.6 
bán cổ phiếu SSI với giá 20.5 
bán 130 cổ phiếu SSI với giá 24 
bán cho tôi mã chứng khoán SSI với giá 23.5 và khối lượng 1000 
bán cho tôi mã cổ phiếu SSI với giá 23.5 và khối lượng 150 
bán cho tôi mã cổ phiếu SSI với khối lượng 160 và giá 23 
bán cho tôi 800 mã cổ phiếu SSI với giá 15.5 
bán mã cổ phiếu SSI giá 20 với khối lượng 330 cổ phiếu 
bán 550 mã cổ phiếu SSI giá 150 
bán mã chứng khoán SSI giá 50 với khối lượng 1000 
bán 580 mã chứng khoán SSI giá 45.5 
bán hết mã cổ phiếu SSI giá 23.6 
bán hết mã chứng khoán SSI giá 24 
bán hết con SSI giá 34.8 
bán 800 cổ phiếu SSI giá 56.5 
bán cho tôi mã chứng khoán SSI giá 45.5 với khối lượng 550 cổ phiếu 
bán cho tôi mã cổ phiếu SSI giá 52.5 với khối lượng 500 
bán cho tôi mã cổ phiếu SSI với khối lượng 560 giá 34.7 
bán cho tôi 700 mã cổ phiếu SSI giá 25 
bán ra SSI 
gom vào mã SSI 
gom thêm mã SSI 
gom cổ phiếu SSI với khối lượng 100 cổ phiếu và giá 15.5 
thoát hàng mã SSI 
thoát hàng SSI 
thoát toàn bộ hàng mã SSI 
thoát hàng mã chứng khoán SSI 
thoát hàng mã cổ phiếu SSI 
thoát toàn bộ mã cổ phiếu SSI 
thoát toàn bộ mã chứng khoán SSI 
xả ra SSI 
xả ra mã SSI 
xả ra mã cổ phiếu SSI 
xả ra mã chứng khoán SSI 
xả ra toàn bộ SSI 
xả ra toàn bộ mã SSI 
xả ra toàn bộ mã chứng khoán SSI 
xả ra toàn bộ mã cổ phiếu SSI 
tôi muốn giao dịch mã SSI 
tôi muốn giao dịch mua cổ phiếu SSI với giá 15.5 và khối lượng 210 cổ phiếu 
tôi muốn giao dịch mua cổ phiếu SSI với khối lượng 210 và giá 19.8 
tôi muốn giao dịch mua 900 cổ phiếu SSI với giá 15.5 
tôi muốn giao dịch bán cổ phiếu SSI với giá 13.5 và khối lượng 200 cổ phiếu 
tôi muốn giao dịch bán cổ phiếu SSI với khối lượng 150 và giá 21.5 
tôi muốn giao dịch bán 500 cổ phiếu SSI với giá 15.5 
tôi muốn giao dịch mua mã cổ phiếu SSI với giá 13.9 và khối lượng 200 
tôi muốn giao dịch mua mã cổ phiếu SSI với khối lượng 240 và giá 24.5 
tôi muốn giao dịch bán mã cổ phiếu SSI với giá 25.8 và khối lượng 250 cổ phiếu 
tôi muốn giao dịch bán mã cổ phiếu SSI với khối lượng 400 và giá 23.5 
tôi muốn giao dịch mua mã chứng khoán SSI với giá 25.7 và khối lượng 290 
tôi muốn giao dịch mua mã chứng khoán SSI với khối lượng 250 và giá 40 
tôi muốn giao dịch mua 1000 mã chứng khoán SSI với giá 24.7 
tôi muốn giao dịch bán mã chứng khoán SSI với giá 34.6 và khối lượng 270 
tôi muốn giao dịch bán mã chứng khoán SSI với khối lượng 150 và giá 34 
tôi muốn giao dịch bán 2000 mã chứng khoán SSI với giá 34.5 
tôi muốn giao dịch mua cổ phiếu SSI giá 43 với khối lượng 1000 cổ phiếu 
tôi muốn giao dịch mua cổ phiếu SSI với khối lượng 450 giá 25 
tôi muốn giao dịch mua 580 cổ phiếu SSI giá 43 
tôi muốn giao dịch bán cổ phiếu SSI giá 29 với khối lượng 550 cổ phiếu 
tôi muốn giao dịch bán cổ phiếu SSI với khối lượng 600 giá 34 
tôi muốn giao dịch bán 590 cổ phiếu SSI giá 23.8 
tôi muốn giao dịch mua mã cổ phiếu SSI giá 54 với khối lượng 1000 
tôi muốn giao dịch mua mã cổ phiếu SSI với khối lượng 460 giá 23.7 
tôi muốn giao dịch bán mã cổ phiếu SSI giá 34 với khối lượng 2000 
tôi muốn giao dịch bán mã cổ phiếu SSI với khối lượng 550 giá 25.8 
tôi muốn giao dịch mua mã chứng khoán SSI giá 43 với khối lượng 600 
tôi muốn giao dịch mua mã chứng khoán SSI với khối lượng 780 giá 35.6 
tôi muốn giao dịch mua 760 mã chứng khoán SSI giá 23.8 
tôi muốn giao dịch bán mã chứng khoán SSI giá 43 với khối lượng 2300 
tôi muốn giao dịch bán mã chứng khoán SSI với khối lượng 1500 giá 65.5 
tôi muốn giao dịch bán 1300 mã chứng khoán SSI giá 81.5 
đầu tư thêm 100 cổ phiếu SSI giá 30 
đầu tư vào mã SSI 
đầu tư 10 triệu vào mã ssi 
đầu tư 12 triệu vào mã ssi và 10 triệu vào mã acb 
tôi muốn chi 12 triệu vào 100 cổ phiếu ssi 
tôi muốn chi 12 triệu cho cp ssi 
tôi muốn đầu tư 12 triệu vào mã ssi 
tôi muốn đầu tư 12 triệu vào mã acb với giá 12.6 
tôi muốn đầu tư 12 triệu cho 1000 cổ phiếu acb 
tôi muốn đầu tư 12 triệu cho 1000 cổ ssi 
lấy thêm cổ phiếu SSI với khối lượng 50 cổ phiếu và giá 23.5 
lấy thêm 150 cổ phiếu SSI với giá 30 
lấy thêm mã cổ phiếu SSI với khối lượng 130 và giá 23.4 
lấy thêm 50 mã cổ phiếu SSI với giá 23.4 
lấy thêm 320 cổ phiếu SSI giá 32.1 
lấy thêm mã cổ phiếu SSI với khối lượng 32 giá 50 
lấy thêm 300 mã cổ phiếu SSI giá 100 
tôi muốn đặt lệnh mua cổ phiếu SSI với giá 23.9 và khối lượng 500 cổ phiếu 
tôi muốn đặt lệnh mua cổ phiếu SSI với khối lượng 340 và giá 23.3 
tôi muốn đặt lệnh mua 550 cổ phiếu SSI với giá 23.4 
tôi muốn đặt lệnh bán cổ phiếu SSI với giá 32.1 và khối lượng 1200 cổ phiếu 
tôi muốn đặt lệnh bán cổ phiếu SSI với khối lượng 430 và giá 24.5 
tôi muốn đặt lệnh bán 900 cổ phiếu SSI với giá 25.7 
tôi muốn đặt lệnh mua mã cổ phiếu SSI với giá 32.1 và khối lượng 430 cổ phiếu 
tôi muốn đặt lệnh mua mã cổ phiếu SSI với khối lượng 150 và giá 41 
tôi muốn đặt lệnh bán mã cổ phiếu SSI với giá 24.4 và khối lượng 160 
tôi muốn đặt lệnh bán mã cổ phiếu SSI với khối lượng 450 và giá 29.1 
tôi muốn đặt lệnh mua mã chứng khoán SSI với giá 32 và khối lượng 300 cổ phiếu 
tôi muốn đặt lệnh mua mã chứng khoán SSI với khối lượng 450 và giá 32.5 
tôi muốn đặt lệnh mua 600 mã chứng khoán SSI với giá 30.5 
tôi muốn đặt lệnh bán mã chứng khoán SSI với giá 25.6 và khối lượng 2000 
tôi muốn đặt lệnh bán mã chứng khoán SSI với khối lượng 450 và giá 26.8 
tôi muốn đặt lệnh bán 350 mã chứng khoán SSI với giá 23.3 
tôi muốn đặt lệnh mua cổ phiếu SSI giá 50 với khối lượng 1200 cổ phiếu 
tôi muốn đặt lệnh mua cổ phiếu SSI với khối lượng 1000 giá 100 
tôi muốn đặt lệnh mua 1400 cổ phiếu SSI giá 57.5 
tôi muốn đặt lệnh bán cổ phiếu SSI giá 100 với khối lượng 2000 
tôi muốn đặt lệnh bán cổ phiếu SSI với khối lượng 2300 giá 90 
tôi muốn đặt lệnh bán 1300 cổ phiếu SSI giá 50.8 
tôi muốn đặt lệnh mua mã cổ phiếu SSI giá 40.3 với khối lượng 1300 cổ phiếu 
tôi muốn đặt lệnh mua mã cổ phiếu SSI với khối lượng 2300 giá 100 
tôi muốn đặt lệnh bán mã cổ phiếu SSI giá 100 với khối lượng 3000 cổ phiếu 
tôi muốn đặt lệnh bán mã cổ phiếu SSI với khối lượng 1400 giá 56.5 
tôi muốn đặt lệnh mua mã chứng khoán SSI giá 45.5 với khối lượng 2300 cổ phiếu 
tôi muốn đặt lệnh mua mã chứng khoán SSI với khối lượng 2400 giá 150 
tôi muốn đặt lệnh mua 1400 mã chứng khoán SSI giá 80.5 
tôi muốn đặt lệnh bán mã chứng khoán SSI giá 150 với khối lượng 2000 
tôi muốn đặt lệnh bán mã chứng khoán SSI với khối lượng 1500 giá 89.5 
tôi muốn đặt lệnh bán 1400 mã chứng khoán SSI giá 59.5 
đặt lệnh bán SSI 
đặt lệnh mua SSI 
đặt lệnh mua cổ phiếu SSI giá 23 và khối lượng 120 cổ phiếu 
đặt lệnh bán cổ phiếu SSI giá 21.2 và khối lượng 100 cổ phiếu 
đặt bán 100 SSI giá 19.5 
đặt mua 50 cổ SSI giá 20 
đặt mua cổ SSI số lượng 50 giá 21 
tôi muốn đặt bán 100 ssi giá 18.4 
tôi muốn đặt bán 50 cổ ssi giá 20 
tôi muốn đặt mua cổ ssi số lượng 20 giá 21 
tôi cần đặt mua 120 cổ ssi giá 12.5 
tôi cần bán 120 cổ ssi giá 12.4 
tôi cần bán 120 cổ phiếu ssi giá 11.2 
thị trường hôm nay thế nào rồi 
thị trường thế nào 
thị trường hiện đang thế nào 
tình hình thị trường thế nào rồi 
lên xuống thế nào 
thị trường lên xuống thế nào 
thị trường biến động ra sao 
diễn biến thị trường ra sao 
tình hình diễn biến mã ssi thế nào 
thị trường biến động thế nào 
tình hình biến động mã ssi 
hôm nay biến động thế nào 
tổng quan thị trường 
tổng quan thị trường chứng khoán 
thông tin thị trường 
thông tin giao dịch 
thị trường đang giao dịch như thế nào 
tình hình giao dịch thế nào rồi 
tình hình giao dịch tích cực chứ ? 
tình hình giao dịch có tiêu cực không ? 
đang giao dịch thế nào 
số lượng mã ssi đang giao dịch có nhiều không ? 
thanh khoản hôm nay cao chứ 
thanh khoản mã ssi có đột biến không 
thanh khoản hôm nay cao hay thấp 
thanh khoản hôm nay có sụt giảm không 
thanh khoản hôm nay tăng nhiều không ? 
thanh khoản hôm nay giảm nhiều hay ít 
thanh khoản hôm nay thế nào rồi ? 
tình hình thanh khoản thế nào rồi ? 
thanh khoản thấp lắm à ? 
thanh khoản có cao không ? 
thanh khoản ssi có cao không ? 
thanh khoản có đột biến không ? 
thanh khoản hiện đang thế nào ? 
thanh khoản ssi hiện đang thế nào ? 
hiện đang ra sao 
mã ssi hiện đang ra sao 
mã ssi hiện đang thế nào 
giá cổ phiếu SSI như thế nào ? 
mã SSI hôm nay có ổn không ? 
mã SSI hôm nay có biến động nhiều không ? 
cổ phiếu SSI hôm nay thế nào nhỉ ? 
mã SSI hôm nay như nào nhỉ ? 
cổ phiếu SSI hôm nay thế nào ? 
mã SSI hôm nay tốt không ? 
mã chứng khoán SSI hôm nay thế nào ? 
SSI hôm nay thế nào nhỉ ? 
xem mã SSI hôm nay 
xem mã chứng khoán SSI hiện ra sao 
xem cổ phiếu SSI hôm nay thế nào 
xem mã chứng khoán SSI biến động ra sao 
xem biến động mã SSI 
xem biến động cổ phiếu SSI hôm nay 
xem biến động mã chứng khoán SSI ra sao 
xem hôm nay chứng khoán SSI biến động như thế nào 
xem hôm nay cổ phiếu SSI biến động ra sao 
xem tình hình mã SSI 
xem tình hình cổ phiếu SSI hôm nay 
xem tình hình biến động mã SSI 
xem tình hình biến động cổ phiếu SSI hôm nay 
xem diễn biến mã SSI 
xem diễn biến hôm nay của mã SSI 
xem diễn biến mã chứng khoán SSI hôm nay 
xem diễn biến mã SSI hôm nay 
xem kết quả giao dịch cổ phiếu SSI 
xem kết quả giao dịch mã SSI hiện tại 
xem thông tin cổ phiếu SSI 
xem thông tin chứng khoán SSI 
xem thông tin mã cổ phiếu SSI 
xem thông tin giao dịch mã SSI 
xem thông tin giao dịch mã chứng khoán SSI hôm nay 
xem tổng quan mã cổ phiếu SSI hôm nay 
xem khối lượng giao dịch cổ phiếu SSI hôm nay 
xem giá mở cửa hôm nay của mã chứng khoán SSI 
xem giá đóng cửa hôm qua mã SSI 
xem giá hiện tại của mã cổ phiếu SSI 
xem giá hiện tại của mã chứng khoán SSI 
xem lịch sử giá cổ phiếu SSI 
xem biến động lên xuống của mã chứng khoán SSI 
xem lịch sử giao dịch mã chứng khoán SSI 
xem lịch sử giao dịch mã cổ phiếu SSI 
xem cập nhật về mã chứng khoán SSI 
xem cập nhật tình hình cổ phiếu SSI 
xem cập nhật thông tin mã SSI 
xem cập nhật thông tin giao dịch mã SSI 
xem cập nhật cổ phiếu SSI hôm nay 
xem cập nhật tình hình mã chứng khoán SSI hôm nay 
xem cập nhật thông tin mã SSI hôm nay 
xem cập nhật thông tin giao dịch mã chứng khoán SSI hôm nay 
xem thông tin chung về mã SSI 
xem thông tin cổ phiếu SSI tổng quan 
xem toàn cảnh về mã cổ phiếu SSI 
xem toàn cảnh mã chứng khoán SSI hôm nay 
xem bao quát mã SSI xem giá trị cổ phiếu SSI 
xem báo cáo kết quả mã cổ phiếu SSI 
xem báo cáo kết quả mã chứng khoán SSI 
xem nhận định mã cổ phiếu SSI 
xem nhận định mã SSI hôm nay 
xem nhận định mã cổ phiếu SSI 
xem nhận định giá cổ phiếu SSI 
xem nhận định mã chứng khoán SSI 
xem nhận định giá mã chứng khoán SSI 
xem tin tức mã chứng khoán SSI hôm nay 
xem tin nhanh cổ phiếu SSI 
xem thông tin giá khớp lệnh của chứng khoán SSI 
hiển thị mã SSI hôm nay 
hiển thị biến động cổ phiếu SSI 
hiển thị biến động cổ phiếu SSI hôm nay 
hiển thị tình hình mã SSI 
hiển thị tình hình cổ phiếu SSI hôm nay 
hiển thị tình hình biến động cổ phiếu SSI 
hiển thị tình hình biến động mã chứng khoán SSI hôm nay 
hiển thị diễn biến chứng khoán SSI 
hiển thị diễn biến hôm nay của cổ phiếu SSI 
hiển thị diễn biến mã chứng khoán SSI hôm nay 
hiển thị diễn biến giao dịch mã SSI hôm nay 
hiển thị kết quả giao dịch cổ phiếu SSI 
hiển thị kết quả giao dịch mã chứng khoán SSI hiện tại 
hiển thị thông tin cổ phiếu SSI 
hiển thị thông tin chứng khoán SSI 
hiển thị thông tin mã cổ phiếu SSI 
hiển thị thông tin giao dịch mã SSI 
hiển thị thông tin giao dịch của cổ phiếu SSI hôm nay 
hiển thị tổng quan mã SSI hôm nay 
hiển thị khối lượng giao dịch của cổ phiếu SSI hôm nay 
hiển thị giá mở cửa hôm nay của mã chứng khoán SSI 
hiển thị giá đóng cửa hôm qua của mã chứng khoán SSI 
hiển thị giá hiện tại của mã cổ phiếu SSI 
hiển thị giá hiện tại của mã chứng khoán SSI 
hiển thị lịch sử giá cổ phiếu SSI 
hiển thị biến động lên xuống của mã SSI 
hiển thị lịch sử giao dịch mã chứng khoán SSI 
hiển thị lịch sử giao dịch mã cổ phiếu SSI 
hiển thị cập nhật cổ phiếu SSI 
hiển thị cập nhật tình hình cổ phiếu SSI 
hiển thị cập nhật thông tin mã cổ phiếu SSI 
hiển thị cập nhật thông tin giao dịch mã SSI 
hiển thị cập nhật cổ phiếu SSI hôm nay 
hiển thị cập nhật tình hình mã chứng khoán SSI hôm nay 
hiển thị cập nhật thông tin cổ phiếu SSI hôm nay 
hiển thị cập nhật thông tin giao dịch chứng khoán SSI hôm nay 
hiển thị thông tin chung về cổ phiếu SSI 
hiển thị thông tin mã chứng khoán SSI tổng quan 
hiển thị toàn cảnh cổ phiếu SSI 
hiển thị toàn cảnh mã cổ phiếu SSI hôm nay 
hiển thị bao quát về cổ phiếu SSI 
hiển thị giá cổ phiếu SSI 
hiển thị báo cáo kết quả của cổ phiếu SSI 
hiển thị báo cáo kết quả của mã chứng khoán SSI 
hiển thị nhận định cổ phiếu SSI 
hiển thị nhận định mã SSI hôm nay 
hiển thị nhận định mã cổ phiếu SSI 
hiển thị nhận định giá cổ phiếu SSI 
hiển thị nhận định mã chứng khoán SSI 
hiển thị nhận định giá mã chứng khoán SSI 
hiển thị tin tức về cổ phiếu SSI hôm nay 
hiển thị tin nhanh cổ phiếu SSI 
hiển thị tin nhanh mã chứng khoán SSI 
hiển thị xem giá khớp lệnh của cổ phiếu SSI 
hiển thị xem giá khớp lệnh của mã chứng khoán SSI 
hiển thị thông tin giá khớp lệnh của chứng khoán SSI 
cổ phiếu SSI thế nào 
mã SSI biến động ra sao 
tổng quan mã chứng khoán SSI 
thị trường tổng quan mã chứng khoán SSI 
thông tin cổ phiếu SSI 
thông tin giao dịch về cổ phiếu SSI 
cổ phiếu SSI đang giao dịch thế nào 
mã cổ phiếu SSI hiện ra sao 
cổ phiếu SSI hôm nay thế nào 
cổ phiếu SSI biến động ra sao 
biến động mã SSI 
biến động cổ phiếu SSI hôm nay 
biến động mã chứng khoán SSI ra sao 
hôm nay mã SSI biến động như thế nào 
hôm nay cổ phiếu SSI biến động ra sao 
tình hình cổ phiếu SSI 
tình hình mã chứng khoán SSI hôm nay 
tình hình biến động cổ phiếu SSI 
tình hình biến động mã chứng khoán SSI hôm nay 
diễn biến mã cổ phiếu SSI 
diễn biến hôm nay của cổ piếu SSI 
diễn biến hôm nay của mã SSI 
diễn biến giao dịch mã SSI hôm nay 
mã ssi diễn biến thế nào rồi 
tình hình diễn biến mã ssi thế nào rồi 
kết quả giao dịch cổ phiếu SSI 
kết quả giao dịch chứng khoán SSI hiện tại 
thông tin cổ phiếu SSI 
thông tin chứng khoán SSI 
thông tin mã cổ phiếu SSI 
thông tin giao dịch của cổ phiếu SSI 
thông tin giao dịch mã SSI hôm nay 
tổng quan về cổ phiếu SSI hôm nay 
khối lượng giao dịch của mã chứng khoán SSI hôm nay 
giá mở cửa hôm nay của mã chứng khoán SSI 
giá đóng cửa hôm qua của cổ phiếu SSI 
giá hiện tại của mã cổ phiếu SSI 
giá hiện tại của mã chứng khoán SSI 
lịch sử giá của cổ phiếu SSI 
biến động lên xuống của mã chứng khoán SSI 
lịch sử giao dịch mã chứng khoán SSI 
lịch sử giao dịch mã cổ phiếu SSI 
cập nhật mã cổ phiếu SSI 
cập nhật tình hình mã SSI 
cập nhật thông tin về cổ phiếu SSI 
cập nhật thông tin giao dịch của mã SSI 
cập nhật mã SSI hôm nay 
cập nhật tình hình mã cổ phiếu SSI hôm nay 
cập nhật thông tin mã chứng khoán SSI hôm nay 
cập nhật thông tin giao dịch của cổ phiếu SSI hôm nay 
thông tin chung về cổ phiếu SSI 
thông tin mã SSI tổng quan 
nhận định mã cổ phiếu SSI 
nhận định giá cổ phiếu SSI 
nhận định mã chứng khoán SSI 
nhận định giá mã chứng khoán SSI 
tin tức cổ phiếu SSI hôm nay 
tin nhanh về mã SSI 
xem giá khớp lệnh của cổ phiếu SSI 
xem giá khớp lệnh của mã chứng khoán SSI 
xem giá mở cửa mã acb 
hiển thị giá mở cửa ssi sáng nay 
giá mở cửa SSI bao nhiêu nhỉ 
cho tôi xem thông tin về SSI 
SSI lên xuống thế nào 
thông tin về SSI 
mã SSI thế nào rồi 
tôi còn những loại cổ phiếu nào 
tài khoản của tôi còn những cổ phiếu nào 
tài khoản của tôi có những cổ phiếu nào 
có những loại cổ phiếu nào trong tài khoản của tôi 
tài khoản đuôi 1 của tôi có những cổ phiếu gì ? 
tài khoản của tôi còn mã ssi không nhỉ ? 
tài khoản của tôi có ssi không ? 
tài khoản của tôi có những mã nào ? 
số lượng cổ phiếu của từng mã trong tài khoản của tôi 
tôi đang cầm mã nào nhiều nhất ? 
tôi đang giữ những mã nào nhỉ ? 
tôi đang cầm những mã nào nhỉ ? 
tôi đang cầm bao nhiêu mã ssi 
tôi đang cầm bao nhiêu cổ phiếu mã ssi 
tôi đang giữ bao nhiêu cổ phiếu ssi 
tài khoản của tôi có đủ 1000 mã ssi không ? 
tài khoản của tôi còn đủ 1000 cổ phiếu ssi không ? 
lượng cổ phiếu ssi trong tài khoản của tôi có đủ 1000 không ? 
mã nào tôi đang nắm giữ nhiều nhất nhỉ ? 
mã nào tôi đang nắm giữ ít nhất nhỉ ? 
liệt kê các mã mà tôi đang nắm giữ 
liệt kê các mã và số lượng mà tôi đang nắm giữ 
tài khoản của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu 
tài khoản của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu ssi 
số cổ phiếu SSI trong tài khoản 
số cổ phiếu SSI của tôi trong tài khoản 
tổng mã SSI tôi đang có 
tổng cp SSI tôi sở hữu 
tôi đang sở hữu bn cp SSI 
kiểm tra số lượng mã SSI 
kiểm tra số lượng cp SSI 
tổng số SSI tôi nắm giữ 
SSI có bao nhiêu cổ 
kiểm tra cổ phiếu SSI trong tài khoản 
số cổ phiếu SSI của tôi 
số dư chứng khoán 
mã cố phiếu ssi còn bao nhiêu ? 
mã cổ phiếu ssi trong tài khoản của tôi còn bao nhiêu ? 
mã ssi còn bao nhiêu ? 
tôi còn bao nhiêu cổ phiếu SSI nữa 
lượng SSI còn lại của tôi là bao nhiêu 
số dư chứng khoán SSI 
tài khoản đuôi 1 có bao cổ phiếu SSI 
tài khoản đuôi 6 có bao cổ phiếu SSI 
có bao nhiêu mã cổ phiếu SSI tài khoản đuôi 1 
còn bao nhiêu cổ phiếu SSI 
xem tài khoản đuôi 1 còn bao nhiêu cổ phiếu SSI 
tài khoản đuôi 6 còn bao nhiêu cổ phiếu SSI 
xem tài khoản đuôi 6 còn bao nhiêu cổ phiếu SSI 
xem tài khoản đuôi 1 có bao nhiêu cổ phiếu SSI 
xem tài khoản đuôi 6 có bao nhiêu cổ phiếu SSI 
tài khoản đuôi 1 có bao chứng khoán 
tài khoản đuôi 6 có bao chứng khoán 
có bao nhiêu chứng khoán 
thông tin đầu tư mã cổ phiếu SSI 
xem thông tin đầu tư mã SSI 
thông tin đầu tư mã SSI hiện có 
xem thông tin đầu tư mã chứng khoán SSI hiện có 
thông tin số chứng khoán SSI còn dư 
xem thông tin số chứng khoán SSI còn dư 
thông tin cổ phiếu SSI còn lại 
xem thông tin cổ phiếu SSI còn lại 
thông tin cổ phiếu SSI còn dư 
xem thông tin cổ phiếu SSI còn dư 
thông tin số chứng khoán SSI còn lại 
xem thông tin số chứng khoán SSI còn lại 
số chứng khoán SSI còn dư 
xem số dư chứng khoán SSI 
xem số chứng khoán SSI còn dư 
tổng số chứng khoán SSI 
xem tổng số chứng khoán SSI 
số chứng khoán SSI còn lại 
xem số chứng khoán SSI còn lại 
tổng số chứng khoán SSI còn lại 
xem tổng số cổ phiếu SSI còn lại 
tổng số cổ phiếu SSI còn dư 
xem tổng số cổ phiếu SSI còn dư 
tài khoản đuôi 1 của tôi còn bao nhiêu chứng khoán SSI 
xem tài khoản đuôi 1 của tôi còn bao nhiêu chứng khoán SSI 
tài khoản đuôi 6 của tôi còn bao nhiêu chứng khoán SSI 
xem tài khoản đuôi 6 của tôi còn bao nhiêu chứng khoán SSI 
tài khoản đuôi 1 của tôi có bao nhiêu chứng khoán SSI 
xem tài khoản đuôi 6 của tôi có bao nhiêu chứng khoán SSI 
tài khoản đuôi 1 của tôi có bao nhiêu cổ phiếu SSI 
xem tài khoản đuôi 1 của tôi có bao nhiêu cổ phiếu SSI 
tài khoản đuôi 1 của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu SSI 
xem tài khoản đuôi 1 của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu SSI 
tài khoản đuôi 6 của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu SSI 
xem tài khoản đuôi 6 của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu SSI 
tôi còn nhiều ssi không ? 
tôi còn bao nhiêu ssi trong tài khoản nữa nhỉ ? 
còn nhiều ssi không ? 
tôi còn bao nhiêu cổ phiếu ssi ? 
tôi còn mấy cổ phiếu ssi ? 
thông tin số chứng khoán SSI còn dư của tôi 
xem thông tin số chứng khoán SSI còn dư của tôi 
thông tin cổ phiếu SSI của tôi còn lại 
xem thông tin cổ phiếu SSI của tôi còn lại 
thông tin cổ phiếu SSI của tôi còn dư 
xem thông tin cổ phiếu SSI của tôi còn dư 
thông tin số chứng khoán SSI của tôi còn lại 
xem thông tin số chứng khoán SSI của tôi còn lại 
số chứng khoán SSI còn dư của tôi 
xem số dư chứng khoán SSI của tôi 
xem số chứng khoán SSI còn dư của tôi 
tổng số chứng khoán SSI của tôi 
xem tổng số chứng khoán SSI của tôi 
số chứng khoán SSI còn lại của tôi 
xem số chứng khoán SSI còn lại của tôi 
tổng số chứng khoán SSI còn lại của tôi 
xem tổng số chứng khoán SSI còn lại của tôi 
tổng số chứng khoán SSI còn dư của tôi 
xem tổng số chứng khoán SSI còn dư của tôi 
thông tin chứng khoán SSI của tôi 
xem thông tin chứng khoán SSI của tôi 
thông tin cổ phiếu SSI của tôi 
xem thông tin cổ phiếu SSI của tôi 
thông tin đầu tư cổ phiếu SSI của tôi 
xem thông tin đầu tư mã SSI của tôi 
thông tin đầu tư của tôi 
hiện có bao nhiêu cổ phiếu SSI 
xem thông tin đầu tư của tôi hiện có bao nhiêu cổ phiếu SSI 
xem cho tôi thông tin chứng khoán SSI 
xem cho tôi thông tin cổ phiếu SSI 
xem cho tôi thông tin danh mục cổ phiếu SSI 
xem cho tôi thông tin danh mục mã SSI hiện có 
xem cho tôi thông tin đầu tư cổ phiếu SSI 
xem cho tôi thông tin đầu tư mã SSI hiện có 
xem cho tôi thông tin số chứng khoán SSI còn dư 
xem cho tôi thông tin cổ phiếu SSI còn lại 
xem cho tôi thông tin cổ phiếu SSI còn dư 
xem cho tôi thông tin số chứng khoán SSI còn lại 
xem cho tôi số dư chứng khoán SSI 
xem cho tôi số chứng khoán SSI còn dư 
xem cho tôi tổng số chứng khoán SSI 
xem cho tôi số chứng khoán SSI còn lại 
xem cho tôi tổng số chứng khoán SSI còn lại 
xem cho tôi tổng số chứng khoán SSI còn dư 
số dư cổ phiếu ssi là bao nhiêu ? 
số lượng cổ phiếu ssi trong tài khoản là bao nhiêu ? 
danh mục ra sao 
danh mục cổ phiếu SSI ra sao 
danh mục đầu tư của tôi có bao nhiêu mã SSI 
danh mục đầu tư 
kiểm tra số cổ phiếu SSI trong danh mục 
thông tin danh mục cổ phiếu SSI 
xem thông tin danh mục cổ phiếu SSI 
thông tin danh mục cổ phiếu SSI hiện có 
xem thông tin danh mục cổ phiếu SSI hiện có 
danh mục mã SSI của tôi 
xem danh mục cổ phiếu SSI của tôi 
danh mục đầu tư cổ phiếu SSI hiện nay 
xem danh mục đầu tư mã cổ phiếu SSI hiện nay 
danh mục chứng khoán SSI 
xem danh mục chứng khoán SSI 
danh mục chứng khoán SSI của tôi 
xem danh mục chứng khoán SSI của tôi 
danh mục đầu tư mã SSI hiện có 
xem danh mục đầu tư cổ phiếu SSI hiện có 
xem danh mục đầu tư cổ phiếu SSI 
danh mục đầu tư cổ phiếu SSI của tôi 
xem danh mục đầu tư mã SSI của tôi 
danh mục cổ phiếu SSI 
xem danh mục cổ phiếu SSI 
danh mục cổ phiếu SSI của tôi 
xem danh mục cổ phiếu SSI của tôi 
danh mục cổ phiếu SSI hiện có 
xem danh mục cổ phiếu SSI hiện có 
thông tin danh mục mã SSI của tôi 
xem thông tin danh mục cổ phiếu SSI của tôi 
thông tin danh mục mã chứng khoán SSI của tôi hiện có 
xem thông tin danh mục của tôi hiện có bao nhiêu cổ phiếu SSI 
danh mục đầu tư cổ phiếu SSI của tôi hiện nay 
xem danh mục đầu tư mã SSI của tôi hiện nay 
danh mục chứng khoán SSI của tôi 
xem danh mục chứng khoán SSI của tôi 
danh mục đầu tư cổ phiếu SSI của tôi hiện có 
xem danh mục đầu tư cổ phiếu SSI của tôi hiện có 
danh mục cổ phiếu SSI của tôi hiện có 
xem danh mục cổ phiếu SSI của tôi hiện có 
xem cho tôi danh mục đầu tư mã SSI hiện nay 
xem cho tôi danh mục chứng khoán SSI 
xem cho tôi danh mục chứng khoán SSI của tôi 
xem cho tôi danh mục đầu tư cổ phiếu SSI hiện có 
xem cho tôi danh mục đầu tư mã chứng khoán SSI 
xem cho tôi danh mục đầu tư mã SSI của tôi 
xem cho tôi danh mục cổ phiếu SSI 
xem cho tôi danh mục cổ phiếu SSI của tôi 
xem cho tôi danh mục cổ phiếu SSI hiện có 
tình trạng chứng khoán 
tình trạng danh mục 
tình trạng đầu tư 
tình trạng mã chứng khoán SSI 
tình trạng danh mục mã cổ phiếu SSI 
tình trạng đầu tư cổ phiếu SSI 
tình trạng cổ phiếu SSI còn dư 
xem tình trạng cổ phiếu SSI còn dư 
tình trạng cổ phiếu SSI còn lại 
xem tình trạng cổ phiếu SSI còn lại 
tình trạng cổ phiếu SSI còn dư của tôi 
xem tình trạng cổ phiếu SSI còn dư của tôi 
tình trạng cổ phiếu SSI còn lại của tôi 
xem tình trạng cổ phiếu SSI còn lại của tôi 
xem tình trạng chứng khoán SSI của tôi 
xem tình trạng danh mục của tôi có bao nhiêu mã SSI 
xem tình trạng đầu tư cổ phiếu SSI của tôi 
xem cho tôi tình trạng cổ phiếu SSI còn dư 
xem cho tôi tình trạng cổ phiếu SSI còn lại 
xem cho tôi tình trạng chứng khoán SSI 
xem cho tôi tình trạng đầu tư mã SSI 
trạng thái chứng khoán 
trạng thái danh mục 
trạng thái đầu tư 
trạng thái chứng khoán SSI 
trạng thái danh mục mã SSI 
trạng thái đầu tư cổ phiếu SSI xem 
trạng thái cổ phiếu SSI còn dư 
trạng thái cổ phiếu SSI còn lại 
xem trạng thái cổ phiếu SSI còn lại 
xem trạng thái chứng khoán SSI 
xem trạng thái danh mục mã SSI 
xem trạng thái đầu tư cổ phiếu SSI 
xem trạng thái chứng khoán SSI của tôi 
xem trạng thái danh mục cổ phiếu SSI của tôi 
xem trạng thái đầu tư mã chứng khoán SSI của tôi 
trạng thái cổ phiếu SSI còn dư của tôi 
xem trạng thái cổ phiếu SSI còn dư của tôi 
trạng thái cổ phiếu SSI còn lại của tôi 
xem trạng thái cổ phiếu SSI còn lại của tôi 
trạng thái cổ phiếu SSI còn dư 
xem cho tôi trạng thái cổ phiếu SSI còn dư 
xem cho tôi trạng thái cổ phiếu SSI còn lại 
xem cho tôi trạng thái chứng khoán SSI 
xem cho tôi trạng thái đầu tư cổ phiếu SSI 
kiểm tra số tiền còn lại 
tôi còn nhiều tiền không ? 
tài khoản đuôi 1 của tôi còn bao nhiêu tiền ? 
tôi còn bao nhiêu tiền 
trạng thái tiền 
tình trạng tiền 
tiền 
tiền nong 
số dư tiền 
số dư tài khoản tiền 
tài khoản đuôi 1 có bao tiền 
tài khoản đuôi 6 có bao nhiêu 
số dư tài khoản đuôi 1 ra sao 
số dư tài khoản đuôi 6 ra sao 
số dư tiền tài khoản đuôi 1 là bao nhiêu 
số dư tiền tài khoản đuôi 1 ra sao 
bao nhiêu tiền 
số tiền hiện tại 
tiền thế nào 
xem trạng thái tiền 
số tiền dư 
xem số dư tiền 
xem số tiền dư 
số tiền còn lại 
xem số tiền còn lại 
xem tiền trong tài khoản 
thông tin tiền trong tài khoản 
tình trạng tiền trong tài khoản 
trạng thái tiền trong tài khoản 
thông tin số dư tiền 
thông tin số tiền dư 
trạng thái tiền của tài khoản 
tiền còn lại 
tài khoản còn lại bao nhiêu tiền 
số tiền dư 
số dư tiền còn lại 
dư tiền trong tài khoản 
dư nợ tiền tài khoản 
xem dư nợ tiền tài khoản 
tiền dư bao nhiêu 
số dư tiền bao nhiêu 
tài khoản dư bao nhiêu tiền 
tài khoản tiền dư bao nhiêu 
thông tin tiền của các tài khoản 
số dư tiền các tài khoản 
thông tin tiền của tài khoản đuôi 1 
thông tin tiền của tài khoản đuôi 6 
trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1 
trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6 
số tiền hiện có 
số dư hiện có 
dữ liệu tiền của tài khoản 
xem thông tin tiền trong tài khoản 
xem tình trạng tiền trong tài khoản 
xem trạng thái tiền trong tài khoản 
xem thông tin số dư tiền 
xem thông tin số tiền dư 
xem trạng thái tiền của tài khoản 
xem tiền còn lại 
xem tài khoản còn lại bao nhiêu tiền 
xem số tiền dư 
xem số dư tiền còn lại 
xem dư tiền tài khoản 
xem dư nợ tài khoản 
xem số tiền dư bao nhiêu 
xem số dư tiền bao nhiêu 
xem tài khoản dư bao nhiêu tiền 
xem tài khoản tiền dư bao nhiêu 
xem thông tin tiền của các tài khoản 
xem số dư tiền các tài khoản 
xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 1 
xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 6 
xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1 
xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6 
xem số tiền hiện có 
xem số dư hiện có 
xem tiền của các tài khoản hiện có 
xem dữ liệu tiền của các tài khoản 
xem trạng thái tiền của tôi 
số tiền dư của tôi 
xem số dư tiền của tôi 
xem số tiền dư của tôi 
số tiền còn lại của tôi 
xem số tiền còn lại của tôi 
xem tiền trong tài khoản của tôi 
thông tin tiền trong tài khoản của tôi 
tình trạng tiền trong tài khoản của tôi 
trạng thái tiền trong tài khoản của tôi 
thông tin số dư tiền của tôi 
thông tin số tiền dư của tôi 
trạng thái tiền của tài khoản của tôi 
tiền còn lại của tôi 
tài khoản còn lại bao nhiêu tiền của tôi 
số tiền dư của tôi 
số dư tiền còn lại của tôi 
dư tiền trong tài khoản của tôi 
dư nợ tiền tài khoản của tôi 
xem dư nợ tiền tài khoản của tôi 
tiền dư của tôi bao nhiêu 
số dư tiền của tôi bao nhiêu 
tài khoản của tôi dư bao nhiêu tiền 
tài khoản tiền dư của tôi bao nhiêu 
thông tin tiền của các tài khoản của tôi 
số dư tiền các tài khoản của tôi 
thông tin tiền của tài khoản đuôi 1 của tôi 
thông tin tiền của tài khoản đuôi 6 của tôi 
trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1 của tôi 
trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6 của tôi 
số tiền hiện có của tôi 
số dư hiện có của tôi 
dữ liệu tiền của tài khoản của tôi 
xem thông tin tiền trong tài khoản của tôi 
xem tình trạng tiền trong tài khoản của tôi 
xem trạng thái tiền trong tài khoản của tôi 
xem thông tin số dư tiền của tôi 
xem thông tin số tiền dư của tôi 
xem trạng thái tiền của tài khoản của tôi 
xem tiền còn lại của tôi 
xem tài khoản còn lại bao nhiêu tiền của tôi 
xem số tiền dư của tôi 
xem số dư tiền còn lại của tôi 
xem dư tiền tài khoản của tôi 
xem dư nợ tài khoản của tôi 
xem số tiền của tôi dư bao nhiêu 
xem số dư tiền của tôi là bao nhiêu 
xem tài khoản của tôi dư bao nhiêu tiền 
xem tài khoản tiền của tôi dư bao nhiêu 
xem thông tin tiền của các tài khoản của tôi 
xem số dư tiền các tài khoản của tôi 
xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 1 của tôi 
xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 6 của tôi 
xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1 của tôi 
xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6 của tôi 
xem số tiền hiện có của tôi 
xem số dư hiện có của tôi 
xem tiền của các tài khoản hiện có của tôi 
xem dữ liệu tiền của các tài khoản của tôi 
cho tôi xem trạng thái tiền 
cho tôi xem số dư tiền 
cho tôi xem số tiền dư 
cho tôi xem số tiền còn lại 
cho tôi xem tiền trong tài khoản 
cho tôi xem dư nợ tiền tài khoản 
cho tôi xem thông tin tiền trong tài khoản 
cho tôi xem tình trạng tiền trong tài khoản 
cho tôi xem trạng thái tiền trong tài khoản 
cho tôi xem thông tin số dư tiền 
cho tôi xem thông tin số tiền dư 
cho tôi xem trạng thái tiền của tài khoản 
cho tôi xem tiền còn lại 
cho tôi xem tài khoản còn lại bao nhiêu tiền 
cho tôi xem số tiền dư 
cho tôi xem số dư tiền còn lại 
cho tôi xem dư tiền tài khoản 
cho tôi xem dư nợ tài khoản 
cho tôi xem số tiền dư bao nhiêu 
cho tôi xem số dư tiền bao nhiêu 
cho tôi xem tài khoản dư bao nhiêu tiền 
cho tôi xem tài khoản tiền dư bao nhiêu 
cho tôi xem thông tin tiền của các tài khoản 
cho tôi xem số dư tiền các tài khoản 
cho tôi xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 1 
cho tôi xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 6 
cho tôi xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1 
cho tôi xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6 
cho tôi xem số tiền hiện có 
cho tôi xem số dư hiện có 
cho tôi xem tiền của các tài khoản hiện có 
cho tôi xem dữ liệu tiền của các tài khoản 
hiển thị trạng thái tiền 
hiển thị số dư tiền 
hiển thị số tiền dư 
hiển thị số tiền còn lại 
hiển thị tiền trong tài khoản 
hiển thị dư nợ tiền tài khoản 
hiển thị thông tin tiền trong tài khoản 
hiển thị tình trạng tiền trong tài khoản 
hiển thị trạng thái tiền trong tài khoản 
hiển thị thông tin số dư tiền 
hiển thị thông tin số tiền dư 
hiển thị trạng thái tiền của tài khoản 
hiển thị tiền còn lại 
hiển thị tài khoản còn lại bao nhiêu tiền 
hiển thị số tiền dư 
hiển thị số dư tiền còn lại 
hiển thị dư tiền tài khoản 
hiển thị dư nợ tài khoản 
hiển thị số tiền dư bao nhiêu 
hiển thị số dư tiền bao nhiêu 
hiển thị tài khoản dư bao nhiêu tiền 
hiển thị tài khoản tiền dư bao nhiêu 
hiển thị thông tin tiền của các tài khoản 
hiển thị số dư tiền các tài khoản 
hiển thị thông tin tiền của tài khoản đuôi 1 
hiển thị thông tin tiền của tài khoản đuôi 6 
hiển thị trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1 
hiển thị trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6 
hiển thị số tiền hiện có 
hiển thị số dư hiện có 
hiển thị tiền của các tài khoản hiện có 
hiển thị dữ liệu tiền của các tài khoản 
kết thúc chương trình 
kết thúc app 
kết thúc đi 
kết thúc ngay 
kết thúc chương trình ngay 
kết thúc chương trình đi 
chấm dứt ngay 
chấm dứt đi 
chấm dứt chương trình ngay 
chấm dứt chương trình đi 
chấm dứt app 
trở lại sau 
trở lại sau nhé 
đi đây 
chào 
thế nhé 
tắt app 
tạm biệt nhé 
chào tạm biệt nhé 
đi nhé 
dừng chương trình 
dừng app 
dừng ngay 
dừng đi 
thoát 
chấm dứt 
tạm biệt 
bye bye 
kết thúc 
gặp lại sau 
mai nói chuyện sau 
mai gặp lại 
hẹn lúc khác nhé 
hẹn gặp sau nhé 
chào tạm biệt 
phải đi đây 
thoát chương trình 
thoát app 
thoát khỏi chương trình 
bye 
đóng 
đóng app 
đóng chương trình 
quay lại sau 
tắt 
tắt chương trình 
chào nhé 
kết thúc 
tôi nên mua ssi với giá bn 
tôi nên mua ssi với giá bao nhiêu 
tôi có nên mua ssi với giá 16.5 
tôi có nên chi 12 triệu để mua 1000 cp ssi không ? 
tôi có nên đầu tư 12 triệu để mua 100 cổ phiếu acb không ? 
mua thế nào với mã SSI 
bán thế nào với SSI 
nên bán tất cả SSI chứ 
nên đầu tư SSI lúc này không 
nên giao dịch SSI thời điểm này chứ 
bán SSI giá 12 được không ? 
với giá nào thì nên bán SSI 
với giá nào thì bán SSI 
với thị trường này , có nên mua SSI không ? 
với thị trường này , có nên mua 300 cổ phiếu SSI giá 12.4 không ? 
cho tôi xin ý kiến về thị trường hôm nay 
ý kiến của bạn về thị trường hôm nay 
bạn nghĩ thị trường hôm nay sẽ thế nào 
bạn nghĩ mã SSI hôm nay thế nào 
bạn nghĩ mã SSI hôm nay sẽ tăng hay giảm 
mua 100 cổ phiếu SSI giá 39.5 có nên không 
bán 100 cổ phiếu SSI giá 34.5 có nên không 
liệu có nên mua ssi hôm nay không nhỉ ? 
liệu có nên bán ssi hôm nay không ? 
bạn nhìn nhận thị trường hôm nay sẽ thế nào ? 
có nên mua SSI hôm nay không 
có nên bán SSI không 
bán SSI giá 12.5 liệu có ổn không nhỉ 
có nên mua bán mã SSI không 
mã SSI được không 
có nên bán mã SSI 
khuyến nghị về cổ phiếu SSI 
khuyên thế nào về SSI 
nhận định mã SSI 
mua SSI giá bao nhiêu hợp lý 
bán SSI giá bao nhiêu hợp lý 
vào mã SSI bây giờ có nên không 
có nên mua vào SSI không 
có nên bán ra SSI không 
có nên mua SSI không 
có nên bán SSI không 
nên bán hay nắm giữ mã SSI 
bán hay giữ cổ phiếu SSI 
nên mua hay bán cổ phiếu SSI 
mua hay bán SSI đây 
nên mua vào hay bán ra mã SSI 
đề xuất như nào về cổ phiếu SSI 
khuyến nghị như nào về mã SSI 
đề xuất thế nào về mã SSI 
nhận định thế nào về cổ phiếu SSI 
nhận định như nào về mã SSI 
mua bán mã SSI thế nào 
xem đề xuất về mã SSI 
xem khuyến nghị mã SSI 
xem nhận định cổ phiếu SSI 
khuyến nghị ra sao về SSI 
đề xuất ra sao về mã SSI 
nhận định mã SSI ra sao 
nên giữ lại hay bán ra cổ phiếu SSI 
nên nắm giữ cổ phiếu SSI lúc này không 
nên lướt sóng mã SSI trong giai đoạn này không 
khuyến nghị cổ phiếu SSI cho giai đoạn này 
giai đoạn này mua bán thế nào 
mã SSI giai đoạn này nên nắm giữ hay bán ra 
cổ phiếu SSI nên hay không nên mua SSI 
với cổ phiếu SSI nên mua giá bao nhiêu 
với mã chứng khoán SSI nên mua giá bao nhiêu 
với tiền trong tài khoản nên mua lượng cổ phiếu SSI bao nhiêu 
nên bán giá bao nhiêu với cổ phiếu SSI 
nên mua giá bao nhiêu với cổ phiếu SSI 
nên bán giá bao nhiêu với mã chứng khoán SSI 
nên mua giá bao nhiêu với mã chứng khoán SSI 
nên mua bao nhiêu cổ phiếu ssi ? 
nên mua SSI theo giá thị trường không 
nên bán SSI theo giá thị trường không 
nên làm gì với cổ phiếu SSI hiện nay 
thị trường lên xuống thất thường nên mua vào hay bán ra cổ phiếu SSI 
bạn nghĩ cổ phiếu SSI hôm nay thế nào ? 
ý kiến của bạn về cổ phiếu SSI hôm nay ? 
bạn nghĩ thế nào về mã SSI hôm nay ? 
bạn nghĩ mã SSI hôm nay sẽ thế nào ? 
đã khớp lệnh mã SSI chưa 
trạng thái lệnh cổ phiếu SSI 
lệnh về mã SSI của tôi khớp chưa 
tình trạng lệnh cổ phiếu SSI 
lệnh cổ phiếu SSI ra sao 
xem trạng thái lệnh cổ phiếu SSI 
trạng thái lệnh mã SSI của tôi 
xem trạng thái lệnh mã SSI của tôi 
xem tình trạng lệnh cổ phiếu SSI 
thông tin lệnh mã SSI 
xem thông tin lệnh cổ phiếu SSI 
tình trạng khớp lệnh mã SSI 
trạng thái khớp lệnh mã SSI 
thông tin khớp lệnh mã SSI 
xem tình trạng khớp lệnh cổ phiếu SSI 
xem thông tin khớp lệnh cổ phiếu SSI 
xem trạng thái khớp lệnh mã SSI 
thông tin lệnh cổ phiếu SSI của tôi 
xem thông tin lệnh mã SSI của tôi 
tình trạng khớp lệnh mã SSI của tôi 
trạng thái khớp lệnh cổ phiếu SSI của tôi 
thông tin khớp lệnh cổ phiếu SSI của tôi 
xem tình trạng khớp lệnh mã SSI của tôi 
xem thông tin khớp lệnh cổ phiếu SSI của tôi 
xem trạng thái khớp lệnh mã SSI của tôi 
lệnh về mã SSI đang giao dịch 
xem lệnh cổ phiếu SSI đang giao dịch 
lệnh cổ phiếu SSI đang chờ giao dịch 
xem lệnh mã SSI đang chờ giao dịch 
lệnh về cổ phiếu SSI bị hủy 
xem lệnh mã SSI bị hủy 
lệnh mã SSI không hợp lệ 
xem lệnh về cổ phiếu SSI không hợp lệ 
xem lệnh về mã SSI đang chờ lệnh 
mã SSI đang chờ lệnh 
mã SSI đã được khớp chưa 
lệnh cổ phiếu SSI đã được thực hiện chưa 
lệnh về cổ phiếu SSI đã giao dịch 
xem lệnh mã SSI đã giao dịch 
tình trạng giao dịch của lệnh mã cổ phiếu SSI 
xem tình trạng giao dịch của lệnh cổ phiếu SSI 
giao dịch khớp lệnh mã SSI 
xem giao dịch khớp lệnh mã SSI 
kết quả khớp lệnh mã SSI 
xem kết quả khớp lệnh cổ phiếu SSI 
xem kết quả giao dịch lệnh mã SSI 
kết quả giao dịch lệnh cổ phiếu SSI 
lệnh mã SSI đang giao dịch của tôi 
xem lệnh cổ phiếu SSI đang giao dịch của tôi 
lệnh cổ phiếu SSI đang chờ giao dịch của tôi 
xem lệnh mã SSI đang chờ giao dịch của tôi 
lệnh cổ phiếu SSI bị hủy của tôi 
xem lệnh mã SSI bị hủy của tôi 
lệnh cổ phiếu SSI không hợp lệ của tôi 
xem lệnh mã SSI không hợp lệ của tôi 
xem lệnh cổ phiếu SSI đang chờ của tôi 
lệnh mã SSI đang chờ của tôi 
lệnh cổ phiếu SSI đã được khớp chưa 
lệnh cổ phiếu SSI đã được thực hiện chưa của tôi 
lệnh mã SSI đã giao dịch của tôi 
xem lệnh cổ phiếu SSI đã giao dịch của tôi 
tình trạng giao dịch của lệnh mã SSI của tôi 
xem tình trạng giao dịch của lệnh cổ phiếu SSI của tôi 
giao dịch khớp lệnh mã SSI của tôi 
xem giao dịch khớp lệnh mã cổ phiếu SSI của tôi 
kết quả khớp lệnh mã SSI của tôi 
xem kết quả khớp lệnh mã SSI của tôi 
xem kết quả giao dịch lệnh mã SSI của tôi 
kết quả giao dịch lệnh cổ phiếu SSI của tôi 
xem cho tôi trạng thái lệnh mã SSI 
xem cho tôi trạng thái lệnh cổ phiếu SSI của tôi 
xem cho tôi tình trạng lệnh cổ phiếu SSI 
xem cho tôi thông tin lệnh mã cổ phiếu SSI 
xem cho tôi tình trạng khớp lệnh mã SSI 
xem cho tôi thông tin khớp lệnh mã SSI 
xem cho tôi trạng thái khớp lệnh cổ phiếu SSI 
xem cho tôi thông tin lệnh mã cổ phiếu SSI của tôi 
xem cho tôi tình trạng khớp lệnh mã SSI của tôi 
xem cho tôi thông tin khớp lệnh cổ phiếu SSI của tôi 
xem cho tôi trạng thái khớp lệnh mã SSI của tôi 
xem cho tôi lệnh cổ phiếu SSI đang giao dịch 
xem cho tôi lệnh cổ phiếu SSI đang chờ giao dịch 
xem cho tôi lệnh mã SSI bị hủy 
xem cho tôi lệnh cổ phiếu SSI không hợp lệ 
xem cho tôi lệnh mã SSI đang chờ 
xem cho tôi lệnh cổ phiếu SSI đã giao dịch 
xem cho tôi tình trạng giao dịch của lệnh cổ phiếu SSI 
xem cho tôi giao dịch khớp lệnh mã SSI 
xem cho tôi kết quả khớp lệnh mã SSI 
xem cho tôi kết quả giao dịch lệnh cổ phiếu SSI 
huỷ thôi 
bỏ qua 
bỏ đi 
về lại chức năng chính 
chức năng hệ thống làm được gì 
làm gì bây giờ 
quay lại 
quay về 
không đặt nữa 
không làm nữa 
hủy bỏ 
loại bỏ 
dừng 
hủy lệnh 
dừng lệnh 
dừng lại 
tạm dừng 
dừng ngay 
hủy ngay 
bỏ lệnh 
bỏ qua lệnh 
bỏ 
bỏ đi 
dừng đi 
hủy bỏ ngay 
hủy bỏ lệnh 
loại bỏ lệnh 
ngưng lại 
ngưng lệnh 
ngừng lệnh 
ngưng lại 
ngừng lại 
trang chủ 
về 
về trang chủ 
trở về trang chủ 
quay lại trang chủ 
quay về trang chủ 
trở lại trang chủ 
tới trang chủ 
trở về 
trở lại 
làm lại 
dừng đặt lệnh 
bỏ đặt lệnh 
dừng làm 
đừng làm 
quay trở lại 
làm lại 
không khớp lệnh 
bỏ khớp lệnh 
dừng khớp lệnh 
hủy khớp lệnh 
về chức năng chính 
về chức năng hệ thống 
tới chức năng chính 
tới chức năng hệ thống 
về chức năng chính ngay 
về chức năng hệ thống ngay 
tới chức năng chính ngay 
tới chức năng hệ thống ngay 
về chức năng chính đi 
về chức năng hệ thống đi 
tới chức năng chính đi 
MobiFone đầu tư hơn 2 tỉ đồng phát triển mạng 
Thủ phạm không ai khác chính là chiếc điện thoại di động . 
Theo phản ảnh của người dân , trong thời gian trước và trong tết , tình trạng nghẽn mạng điện thoại di động vẫn xảy ra . 
FunRing - Dịch vụ nhạc chuông cho người gọi 
Ung thư không liên hệ gì đến ĐTDĐ 
Giá mỗi chiếc điện thoại còn đắt hơn cả một chiếc ôtô Mercerdes ! Nhiều người nghi ngờ khả năng tiêu thụ của các sản phẩm có giá " cao ngất trời " này tại VN . 
Ngoài ra , từ nay đến hết 28-2 , các khách hàng hoà mạng mới thuê bao trả sau và trả trước được tặng 120.000 đồng và có thêm cơ hội cào và trúng thưởng thẻ Phúc Lộc Thọ với 365 giải đặc biệt ( 01 năm sử dụng MobiFone miễn phí trị giá 10.000.000 đồng / giải ) và 160.000 giải khuyến khích ( trị giá 50.000 đồng / giải dành cho khách hàng trả trước và 66.000 đồng / giải cho khách hàng trả sau ) . 
Chiếc Motorola Z nắp trượt này được giới thiệu đầu tiên tại Hàn Quốc trong ngày hôm qua ( 8-2 ) và Motorola tin tưởng chắc chắn rằng chiếc Motorola Z này chắc chắn sẽ thừa sức tiếp nối truyền thống bán chạy nhất của dòng Motorola RAZR trong thời gian qua . 
Motorola Z được trang bị màn hình 2,2 inch , bàn phím hợp kim chống trầy và có đầy đủ mọi tính năng cao cấp khác như camera độ phân giải cao , nghe nhạc MP3 , chơi MP4 … 
Loại chip hệ thống dành cho ĐTDĐ 4G dự kiến sẽ được sản xuất ở Nhật vào cuối năm 2007 
Ngoài ra , loại chip này cũng sẽ tương thích với những định dạng đang được sử dụng phổ biến ở châu Âu và các nước châu Á khác . 
Phương Võ ( Theo AFP , Nihon Keizai Shimbun ) Khách hàng MobiFone lại bị lừa nhắn tin có thưởng 
Các tin nhắn không đúng này có thể có nguồn gốc từ Internet và được phát tán nhanh trong các khách hàng sử dụng điện thoại di động . 
Tấp nập sắm đtdđ đầu năm 
Tuy nhiên , theo tiết lộ của một quan chức Bộ , chưa có phương án nào được coi là khả thi để có thể đưa các thuê bao đang hoạt động " vào khuôn khổ " . 
Theo họ , nếu đây là chủ trương chung của Nhà nước thì không có lý do gì lại không thực hiện . 
Dù vậy , họ cũng thừa nhận , việc thắt chặt quản lý thuê bao trả trước ngoài đảm bảo an ninh sẽ góp phần tiết kiệm được kho tài nguyên số . 
MobiFone đầu tư hơn 2 tỉ đồng phát triển mạng 
Trong năm 2005 , mạng MobiFone đã phát triển mới được 1,115 triệu thuê bao , đưa tổng số thuê bao trên toàn mạng lên 3 triệu . 
Chiếc điện thoại Vertu Diamond có giá khoảng 50.000 USD , có gắn 4,2 cara kim cương 
Hiện chiếc Diamond mà Vertu mang đến " chào sân " VN trong ngày 19/1 được báo giá là khoảng 50.000 USD và trên mình chiếc ĐTDĐ này có gắn 4,2 cara kim cương . 
Năm 2005 thị trường ĐTDĐ VN được đánh giá là tăng trưởng " chóng mặt " nhưng theo nhận định của các nhà kinh doanh trong lĩnh vực này thị trường ĐTDĐ sẽ tiếp tục bùng nổ trong năm 2006 này . 
Ung thư không liên hệ gì đến ĐTDĐ 
Kết quả mới nhất này càng củng cố kết quả phần lớn các cuộc nghiên cứu trước đó rằng không có mối liên hệ rõ ràng nào giữa ung thư và việc sử dụng " cục alô " . 
Tin vui duy nhất là mức độ nguy hiểm của những Trojan này vẫn còn ở tầm thấp . 
Nokia , hãng sản xuất ĐTDĐ số một thế giới cũng lựa chọn Symbian cho các sản phẩm cao cấp của mình . 
Theo Symantec , cả 9 Trojan mới phát hiện đều phát tán thông qua con đường Bluetooth , công nghệ không dây sóng ngắn mà đại đa số các smartphone đều có trang bị . 
Khi xâm nhập thành công , nó sẽ khiến điện thoại phải khởi động lại , song quá trình khởi động này cũng thất bại , bởi Booton đã kịp thả được vài file " hủy diệt " vào hệ thống . 
Không quá lạc quan như vậy , nhiều chuyên gia bảo mật vẫn dự đoán virus ĐTDĐ chắc chắn sẽ trở thành một vấn nạn ngày càng đau đầu trong ăm nay}. 
Cũng có nhiều cách nghe nhạc công nghệ cao như thế , nhưng quả cầu âm nhạc là một lựa chọn đơn giản và dễ sử dụng . 
ĐIỆN THOẠI DI ĐỘNG PEBL 
PEBL còn có một camera , nhưng với độ phân giải 0,3 megapixel , đây không phải là sự thay thế cho chiếc máy ảnh số . 
Với một mức cước rất hợp lý , bao gồm cước thuê bao ngày 300đ / ngày và cước thay đổi nội dung dịch vụ là : 2000đ / 1 nội dung , khách hàng của MobiFone có thể sử dụng một dịch vụ rất tiện ích và hợp túi tiền . 
Việc đăng ký sử dụng dịch vụ được thực hiện rất đơn giản bằng cách gửi SMS ( soạn tin nhắn : " FunRing " ) truy nhập vào MobiFone Wap ( truy cập vào mạng và lựa chọn mục đăng ký ) hoặc gọi vào hệ thống trả lời tự động của dịch vụ thông qua số 9224 . 
02-02-2006 10:47:15 GMT +7 
Do nhiều tin gửi cùng một lúc nên tổng đài phải " phân chia " thứ tự tin được gửi đi . 
04-02-2006 10:24:58 GMT +7 
Về mạng lưới bưu chính , sản lượng khai thác trong dịp tết tăng 30% so với cùng kỳ năm 2005 , riêng bưu kiện tăng hơn 45% . 
Nhiều học sinh , sinh viên đang bị thiếu ngủ thường xuyên khiến họ lên lớp trong tình trạng cáu kỉnh và mất tập trung . 
Fuller khẳng định giấc ngủ không đầy đủ là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tình trạng tiếp thu bài giảng của học sinh bị giảm đáng kể . 
Theo VNExpress Sau Tết các thuê bao di động lũ lượt rời mạng 
Tuy nhiên , sau Tết cũng chừng ấy khách hàng rời mạng ra đi . 
Thậm chí , ngay trong ngày mùng 1 Tết , nhà cung cấp này cũng có khoảng 2.000 thuê bao hòa mạng mới . 
Bởi xu hướng giá cước ngày một rẻ kèm theo các chương trình hậu mãi khiến các nhà cung cấp đang phải đối mặt với hiện tượng di chuyển ồ ạt của các thuê bao từ mạng này sang mạng khác . 
Do chỉ là các thuê bao kích hoạt tạm thời và không bị trói buộc điều kiện gì nên chúng cũng sẽ theo chân Việt kiều ra đi khi họ kết thúc kỳ nghỉ ở VN . 
Còn thuê bao trả trước , thuê bao ngày , nhà cung cấp chưa có chính sách hay điều kiện kèm theo để níu chân họ . 
Bởi khách hàng dù " vứt " sim đi thì theo quy định nhà cung cấp vẫn giữ số của khách cho đến hết hạn sử dụng và chỉ khóa hai chiều sau 1 tháng . 
Lãnh đạo các doanh nghiệp khác cũng cho biết , bao giờ cũng vậy , sau thời gian thuê bao phát triển mới tăng đột biến thì đối mặt với nó là hiện tượng các thuê bao có nhu cầu sử dụng tạm thời sẽ rời mạng . 
Do vậy , lượng thuê bao phát triển sau Tết sẽ bù đắp được số thuê bao rời mạng này . 
Điều này hoàn toàn giải thích tại sao mỗi đầu số 091 hoặc 090 chứa khoảng 10 triệu số trong khi họ mới phát triển được 1/3 thuê bao đã kêu " cháy " kho số . 
Showroom điện thoại lớn nhất Việt Nam 
Khách hàng sẽ được dùng thử máy điện thoại LG để chụp ảnh và in ngay tại Showroom . 
Tường thuật trực tiếp hội nghị WTO Hồng Kông qua ĐTDĐ ( 13/12 ) 
ĐTDĐ xem TV analog ( 21/11 ) Chống mất cắp điện thoại di động 
Nếu sau 3 lần nhập thất bại , máy sẽ tự động khóa và ngay lập tức nhà cung cấp điện thoại nhận được tín hiệu phát ra từ máy bị mất cắp . 
ĐTDĐ cuối năm : Hàng ít tiền bán chạy ( 19/12 ) 
Bộ BCVT đã đồng ý về nguyên tắc cấp cho VNPT thêm 2 đầu số cho hai mạng di động VinaPhone ( 091 ) và MobiFone ( 090 ) có thể sẽ sử dụng số 093 và 094 hoặc 010 và 011 . 
Tại Việt Nam , những năm gần đây , tốc độ tăng trưởng đạt kỷ lục , đứng vào top thứ 1 , thứ 2 thế giới , số thuê bao phát triển bằng 2/3 tổng số ĐT . 
Được biết , sau khi được phê duyệt , VNPT sẽ đưa các đầu số này vào sử dụng trong năm 2006 . 
Sanyo đã tích hợp ĐTDĐ A5520SA của mình vào hệ thống dịch vụ của Công ty KDDI Telecom . 
ĐTDĐ A5520SA được trang bị màn hình màu 2,2 inch với 256.000 màu ; bộ nhớ trong đến 18 MB ; camera độ phân giải 1,3 megapixel ; phát âm tiếng Nhật trực tiếp từ văn bản ; A5520SA nặng 105 g với kích thước 94 x 48 x 21 mmm ; thời lượng pin đảm bảo đàm thoại liên tục trên 3 giờ và 290 giờ chờ . 
Các thuê bao di động sẽ không phải đổi số điện thoại 
Phương án này , theo ông Hải , sẽ không ảnh hưởng đến quyền lợi của người tiêu dùng , họ không phải đổi số , mất thêm tiền để in lại danh bạ mà bản thân doanh nghiệp cũng không bị ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh . 
Bởi với lợi thế hơn người , VNPT có thể chèn ép các doanh nghiệp khác . 
Nếu doanh nghiệp nào phát triển mạnh và có nhu cầu , chúng tôi sẽ tiếp tục mở thêm dải số , đảm bảo nhà cung cấp nào cũng có khoảng 2 - 3 đầu số khác nhau " ông Hải nói . 
Tính đến nay , số lượng thuê bao di động tại Việt Nam đã đạt con số gần 9 triệu thuê bao , trong đó , Vinaphone có 3,6 triệu thuê bao , MobiFone có 3 triệu , Viettel Mobile có 2 triệu , còn lại là S-Fone . 
EVN Telecom dự kiến sẽ cung cấp dịch vụ tại 52 tỉnh , thành phố . 
Trong khi các công ty quảng cáo thích thú với ý tưởng và các chiến dịch tiếp thị trên ĐTDĐ nhiều như thế nào , người tiêu dùng cảm thấy lo lắng . 
Các nhà tiếp thị của MMA cho biết họ đặc biệt hào hứng trước ý tưởng gửi quảng cáo dưới hình thức video clip , âm thanh , hình ảnh hay văn bản đến ĐTDĐ . 
Một số chiến dịch tiếp thị khác thúc giục người tiêu dùng gửi tin nhắn đến nhà quảng cáo để nhận được những đề nghị đặc biệt . 
Theo ông Burgess , một trong những lý do khiến ngày càng có nhiều công ty quan tâm đến quảng cáo trên ĐTDĐ là tỉ lệ người tiêu dùng xem quảng cáo trên màn hình điện thoại tương đối cao . 
Nhưng luật ở mỗi nơi một khác . 
Với 53,8% tổng số phiếu bầu , MobiFone đã vượt qua VinaPhone , Viettel và S-Fone . 
Điều được khách hàng quan tâm nhiều nhất khi lựa chọn mạng ĐTDĐ là chất lượng cuộc gọi ( 28% ) tiếp đến là giá cước . 
Liệu một chiếc điện thoại có khả năng vui , buồn , hỉ , nộ , ái , ố theo người dùng có trở thành hiện thực hay không thì chưa biết . 
Trong khi các công ty quảng cáo thích thú với ý tưởng và các chiến dịch tiếp thị trên ĐTDĐ nhiều như thế nào , người tiêu dùng cảm thấy lo lắng . 
Viettel Mobile sẽ bị quản lý giá cước 
Sanyo đã giới thiệu tại Nhật một loại ĐTDĐ chuyên dùng để giám sát trẻ em mang tên A5520SA . 
Chống mất cắp điện thoại di động 
Nhật đưa thẻ sinh viên vào ĐTDĐ 
Theo nhận định của các nhà phân phối điện thoại di động ( ĐTDĐ ) mùa Tết dương lịch và Nguyên đán năm nay hứa hẹn sự tăng mạnh của thị trường về nhu cầu mua sắm máy điện thoại mới . 
Tường thuật trực tiếp hội nghị WTO Hồng Kông qua ĐTDĐ 
Xem TV hoặc phim kinh điển bằng ĐTDĐ 
Hãng nghiên cứu thị trường Gartner hôm qua khẳng định điện thoại tích hợp máy ảnh được bán ra trong 12 tháng qua chiếm tới 38% doanh số ĐTDĐ toàn cầu nói chung . 
Hai đấu thủ chính Google và Yahoo bắt đầu mạnh tay hơn trên " sàn đấu " thiết bị liên lạc di động cá nhân với việc triển khai các công cụ hỗ trợ chuyển dịch vụ từ nền web sang điện thoại . 
VietNamNet ) - Việc sử dụng nhân lực trẻ vào những vị trí quan trọng là vấn đề nóng hổi hiện nay . 
Anh từng là Chủ tịch phường và Bí thư quận Đoàn khi còn rất trẻ . 
- Có một số khó khăn nhất định . 
- Qua nhiều năm hoạt động Đoàn cũng giúp tôi nâng cao được nhận thức chính trị , thông qua những lớp chính trị sơ cấp , trung cấp và cao cấp . 
- Đúng thế . 
Đúng là vì còn trẻ nên lúc đầu có nhiều bỡ ngỡ , vì mới chỉ có một ít kinh nghiệm trong công tác phường . 
- Phụ trách quản lý về kinh tế có phải là một công việc quá khó đối với một cán bộ Đoàn trẻ như anh ? 
Thời gian tới tôi sẽ còn phải bồi dưỡng nhiều về kiến thức chuyên môn . 
Nếu bố trí cán bộ đúng chuyên ngành thì càng tốt hơn . 
- Anh nhận xét thế nào về cách sử dụng cán bộ trẻ tại TP.HCM ? 
Quận đang thí điểm tập hợp các các cán bộ trẻ có triển vọng thành câu lạc bộ tiến bước . 
( Ảnh : P.C ) 
Từ đó , dễ tạo được thông cảm , đồng tình từ phía người dân . 
- Tôi nghĩ cán bộ cần tự đặt mình vào hoàn cảnh của người dân . 
Vận động các " Mạnh Thường Quân " có thể ngay cả những người trong diện giải tỏa không bị thiệt hại nhiều , bù đắp cho những gia đình thuộc diện trên . 
Và họ đã thông cảm với tôi . . . 
Theo bạn , hạn chế và ưu điểm lớn nhất của lãnh đạo trẻ là gì ? 
Chừng nào Nhà nước còn tham gia trực tiếp vào hoạt động kinh doanh thì sẽ còn hạn chế cơ hội phát triển của doanh nghiệp - ý kiến của các chuyên gia tại các cuộc Bàn tròn trực tuyến mới đây của VietNamNet . 
TBT Nguyễn Anh Tuấn : Nhà nước phải biết doanh nghiệp đang làm hiệu quả đến đâu và đóng thuế như thế nào , chứ còn chuyện họ làm cái gì thì đấy là quyền của họ . 
Nhà nước không tạo ra sản phẩm , Nhà nước không tạo ra cái giàu có cho nhân dân . 
- Ví dụ như Luật Đầu tư mới vừa ra thôi . 
Tôi tin nếu chúng ta tạo ra được một cơ chế như thế thì việc sửa đổi những chồng chéo này khác sẽ sớm được khắc phục . 
VietNamNet ) - " Đất nước cần kiều bào , nhưng rõ ràng kiều bào cũng cần đất nước " - Phan Thành , người đã nhận giải Vinh Danh Nước Việt trò chuyện cùng VietNamNet . 
Ông Phan Thành 
Ông đã thành lập ra Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Kiều ( OVIBA ) là nơi giao lưu của doanh nhân Việt Kiều , nơi họ có thể tìm thấy sự chia sẻ và giúp đỡ ban đầu khi mới chân ướt chân ráo về lại quê hương , cũng như những cơ hội hợp tác làm ăn giữa họ cũng như với các doanh nghiệp trong nước thông qua Công ty Đầu tư Việt kiều ( OVIC ) . 
Tôi thấy chính sách chung của nhà nước thay đổi theo nhiều giai đoạn khác nhau , và tôi cảm nhận được sự thận trọng trong việc thay đổi này . 
Nếu anh mở cả 10 cửa 1 lúc , không khéo mọi người trong nhà bị cảm lạnh hết . 
Ông thấy chính sách đối với Việt kiều thay đổi rõ nét nhất từ khi nào ? 
Cuộc sống gắn với thiên nhiên khiến ông còn trai trẻ lắm 
Theo quan điểm của riêng ông , lý do vì sao lại có một sự thay đổi mang tính đột biến trong quan niệm như vậy ? 
Nhưng tôi cũng không phải là người ảo tưởng mà cho rằng với sự ra đời của Nghị quyết 36 mọi chuyện sẽ được giải quyết " overnight " . 
Ông Phan Thành bên câu thơ của Huỳnh Văn Nghệ 
Chứ còn nếu cuối năm 2006 Việt Nam gia nhập WTO thì lúc đó anh em mất cơ hội luôn . 
Không có chuyện đó đâu , nói chung là chỉ chừng một vài chục ngàn đến một vài trăm ngàn Mỹ kim mỗi người thôi . 
Đâu phải chỉ nói về là về , còn nhà cửa , chuyện học hành của con cái , chứ đâu đùa được . 
Sau chuyến đi Mỹ của Thủ tướng Phan Văn Khải , ông thấy phản hồi của dư luận Việt Kiều bên đó thế nào ? 
" Anh Ba ơi , em báo cho anh tin là những người chống Việt Nam đã " xìu " khi biết Việt Nam và Mỹ có quan hệ tốt với nhau , còn những người đứng lưng chừng thì tỏ rõ thái độ muốn về Việt Nam làm ăn . " 
Từ chuyến đi của ông Sáu Khải đến nay , tôi tiếp chừng hơn 10 Việt Kiều về đây tìm hiểu cơ hội đầu tư , đó là chưa kể mấy chục cú phone hỏi han tình hình . 
" Chính sách thu hút Việt Kiều đang nóng , đất nước đang rất cần các anh em , cần vốn liếng , kinh nghiệm , mối quan hệ của các anh em , thì hãy về , sẽ được coi trọng , chứ còn để khi nó nguội rồi thì lúc đó ai biết ai là ai đâu . " 
Về phần Việt Kiều nếu mình về làm ăn đàng hoàng thì dư luận trong nước cũng đâu có kỳ thị gì . 
Tôi nghĩ sự thay đổi của dư luận là nhờ sự đóng góp ngày càng lớn hơn của Việt Kiều vào quá trình phát triển đất nước , và nhà nước cũng đã nhìn nhận sự đóng góp của Việt Kiều một cách đúng mức hơn . 
Muốn làm công tác Việt Kiều phải tự đặt mình vào vị trí Việt Kiều trước đã . 
Cũng đừng sợ mấy anh em bên đó gặp khó khăn với lực lượng chống đối , vì họ có thể giải thích rằng " chúng tôi làm ăn ở Việt Nam thì chúng tôi phải có quan hệ với chính quyền nước sở tại chớ " . 
Nếu những người làm chính sách hỏi tôi nên làm thế nào thu hút được thêm Việt Kiều về thăm quê , tôi nghĩ chỉ thực hiện tốt Nghị quyết 36 là quá đủ rồi . 
Vả lại , ở nước ngoài đâu phải ở nơi nào cũng có lãnh sự , từ tỉnh này qua tỉnh kia cả ngàn cây số . 
Người muốn mua nhà là thế hệ thứ nhất qua Mỹ , chứ đừng kỳ vọng nhiều ở thế hệ thứ hai - thế hệ quả chuối ( vỏ vàng , ruột trắng ) - bởi vì thế hệ thứ nhất còn nhiều gắn bó với quê hương , có nhu cầu thăm viếng quê hương , thậm chí có nhu cầu chết trên quê hương . 
Còn lời khuyên của ông đối với Việt Kiều về làm ăn ở quê hương là gì ? 
Đất nước cũng như một gia đình , và tôi thấy chuyện này nó cũng tương tự như mấy chuyện họ đăng báo về đề tài " làng lên phố " ấy . 
Có một điều nữa tôi muốn nói là tại sao dân tộc ta cùng một gốc Bắc , sau này mở rộng bờ cõi mới có miền Trung , miền Nam , mà sao sự phân biệt vùng miền lại nặng thế . 
" . . . Có ai về Bắc ta theo với 
Huỳnh Phan VietNamNet - Phát động Đổi mới II : Thời cơ vàng không nên bỏ lỡ ! Phát động Đổi mới II : Thời cơ vàng không nên bỏ lỡ ! 
Bài góp ý của thạc sĩ Đinh Trọng Thắng , cựu lưu học sinh Boston . 
Để thấy được tầm vóc lịch sử của quá trình phát triển 20 năm qua , cần ghi nhận nền kinh tế Việt Nam đã hầu như không đạt được sự tăng trưởng kinh tế đáng kể nào trong suốt hàng nghìn năm dưới quan hệ sản xuất phong kiến , sản xuất tự cung tự cấp và đóng cửa khép kín . 
Như học giả Nguyễn Trung đã nhận định , đất nước đang đứng trước một thời cơ vàng để phát triển . 
Trong lịch sử 20 năm đổi mới vừa qua của Việt Nam , hầu như chưa có biện pháp cải cách theo hướng thị trường và hội nhập nào không tạo ra lợi ích cho người dân Việt Nam và nền kinh tế Việt Nam . 
Không còn hồ nghi gì nữa , chúng ta có thể kết luận đầy tin tưởng rằng : nền kinh tế thị trường cạnh tranh và hội nhập quốc tế đang và sẽ mang lại sự phồn vinh cho đất nước và người dân Việt Nam . 
Luật pháp và các biện pháp quản lý phải được xây dựng dựa trên sự tin tưởng của Nhà nước đối với tính lương thiện , trung thực , và sẵn sàng tuân thủ luật pháp của đa số người dân , trong đó có các doanh nhân . 
Từ tầm nhìn đó , có thể thấy nguy cơ lớn nhất đối với triển vọng phát triển của Việt Nam là cải cách bị kìm hãm hoặc không đủ tốc độ . 
- Cải cách hệ thống ngân hàng , tài chính 
Đồng thời , tốc độ và chất lượng của cải cách lại phụ thuộc vào tốc độ và chất lượng của sự thay đổi tư duy và nhận thức của xã hội . 
Đại hội Đảng lần thứ X đang đứng trước một thời cơ lịch sử để phát động một làn sóng đổi mới mới , Đổi mới lần thứ II . 
Với một cơ chế kinh tế thị trường cạnh tranh thuần khiết hơn , cùng với sự hoàn thành của nhiều công trình kết cấu hạ tầng chiến lược vào khoảng những năm 2009 - 2010 , thập kỷ 2010 - 2020 sẽ là giai đoạn bùng nổ của nền kinh tế Việt Nam , đưa đất nước ta hoàn toàn thoát khỏi cảnh nghèo nàn và tụt hậu . 
Đột phá chính sách kinh tế : Nhà nước phải tin dân ! 
Phát động Đổi mới II : Thời cơ vàng không nên bỏ lỡ ! 
Cơ hội để dân nói thẳng , Đảng tiếp thu 
Thiệt mạng vì an ninh quốc gia được đền 60 triệu đồng 
Tổng Thư ký OECD " xông đất " Việt Nam 
Tác giả Nguyễn Trung phản hồi . 
Sẽ kiểm soát thu nhập của người có chức vụ ! 
Từ 1/6 , các cơ quan tạm dừng mua sắm xe công 
VietNamNet - Số hóa . . . tình yêu 
Muôn hình vạn trạng . . . 
Tại trang web http://dalink.VietNamNet.vn , những " định nghĩa " tình yêu được các nhà cung cấp dịch vụ khai thác tối đa dưới dạng số . 
Module này cho phép khách hàng tự thiết kế hình ảnh và logo mạng bằng các điểm ảnh và cài đặt về máy di động của mình một cách tự do sáng tác những hình trang trí cho điện thoại của mình . . . 
Dẫn đầu thị trường các dịch vụ GTGT cho điện thoại di động vẫn là 45% " miếng bánh " do VASC với Dalink , Alofun , Luckywin , NetMode . 
Hiện nay có nhiều nhà cung cấp dịch vụ GTGT trên các tổng đài với các giá tiền khác nhau , dao động từ 1.000 - 3.000 đồng . 
Với khoảng 8 triệu thuê bao GSM thì thị trường trong nước là rất lớn với những nhà khai thác , cung cấp dịch vụ GTGT trên điện thoại di động . 
1 . Máy tính tình yêu 
Hàng chục cụm đèn LED nhấp nháy theo cử động của ổ cứng . 
Hãy bật chúng lên trong bóng tối để thay cho những ngọn nến lung linh và lời trái tím muốn nói . 
Sản phẩm Bạch tuộc Shaking USB của Thanko sẽ giúp thổi bay mọi cơn đau đầu và stress của bạn khi dùng máy tính . 
Nguồn : CNET 
Chữ viết tắt tên của hai người sẽ được lồng ghép vào nhau bên trong lớp vỏ nạm vàng tí xíu này . 
Thông báo giặt đồ . . . underwear bằng SMS 11:53 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Đích đến cuối cùng của di dộng và không dây , ấy là kiểm soát , vận hành và tổ chức cuộc sống hàng ngày của bạn - cụ thể đến mức lúc nào thì cần giặt . . . đồ underwear . 
Chúng thậm chí còn có thể gửi tin nhắn quảng cáo không dây tới bất cứ khách hàng nào đi ngang qua cửa hàng , với nội dung như " Áo này rất hợp với chiếc quần bạn đang mặc đấy " chẳng hạn . 
Người cao tuổi thường gặp khó khăn trong việc hít thở , do đó , khi biến cố xảy ra , không thể trông dựa vào hoàn toàn vào việc họ sẽ gọi điện ( nhắn tin lại càng không ) thông báo cho bạn . 
Chắc chắn , bác sĩ sẽ phát điên nếu các bệnh nhân hoang tưởng bom tin nhắn cho họ mỗi ngày . 
ĐTDĐ , phần mềm , máy tính , thiết bị cảm biến . . . tất cả chúng đang phối hợp cùng nhau , làm cho cuộc sống của chúng ta dễ dàng hơn , cởi bỏ giúp con người những công việc , thao tác đơn giản thường nhật . 
Nguồn : Gizmodo 
Hãng điện thoại Nokia thì nhìn thấy từ công nghệ nhận dạng hình ảnh khả năng giúp đỡ người dùng sắp xếp , dán nhãn những bức hình đã chụp bằng điện thoại , cũng như ghi nhớ địa điểm hệt như một chiếc bản đồ vậy . 
Thiên Ý ( Theo Reuter ) VIET NAM NET 
Hãy tưởng tượng về một viễn cảnh , khi ĐTDĐ có thể cảnh báo bạn đã ăn quá nhiều , bạn cần tới bác sĩ , hoặc đã đến lúc cần giặt . . . underwear . 
Sôcôla và hoa hồng tuyệt đấy , nhưng chúng chẳng có ý nghĩa sử dụng chút nào . 
Sắp ra mắt trang thông tin điện tử của Đoàn 
Chip bốn lõi sẽ xuất xưởng trong năm 2007 
SMS - Thế giới mới của người trẻ 
Gần đây , hãng đưa ra những nâng cấp hấp dẫn cho dịch vụ này . . . 
" Phòng bệnh hơn chữa bệnh " đó là lời khuyên hoàn toàn đúng . 
Mỹ : diễn tập chống tấn công tin học 
VietNamNet - WTO đợi đến bao giờ ? WTO đợi đến bao giờ ? 10:50 12/01/2006 (GMT+7 ) 
Nói về cái lợi thì ai cũng dễ nhất trí : 
Đặc biệt là không bị giới hạn bởi biên giới quốc gia . 
Nhập gia tùy tục 
Nhưng rồi lại nghe nói còn phải đàm phán tiếp . 
Điều đó nghĩa là những điều kiện đòi hỏi mình mở cửa rộng hơn , sâu hơn . 
Tuy nhiên , bài học Mexico và Bangladesh vẫn còn đó . 
Có người còn cứng rắn hơn : Không phải ta vào WTO với bất kỳ giá nào ! 
Diễn đàn này mong quý vị góp phần làm sáng tỏ . 
Vì sao ngày nay , có những điều quy định hết văn bản này đến văn bản khác , học tập phổ biến thường xuyên mà không thực hiện được ? Phải chăng những tục lệ bất biến đó đáp ứng nhu cầu , nguyên vọng của con người ? 
Bởi vậy , dù giàu nghèo thì tất cả mọi gia đình cố lo cho đẹp cửa , đẹp nhà ba ngày Tết , dù đi lại tốn kém khó khăn , những người đi làm ăn tha phương , viễn xứ cũng cố tìm về sum họp gia đình . 
Thế nhưng , trong xã hội ngày nay , có nhiều phong tục đã bị lợi dụng , biến tướng trở thành những tệ nạn đang bị dư luận lên án . 
Đất trời thiêng liêng , môi trường tịnh khiết , mỗi người có cái nhìn bình tĩnh thử rút lá số cầu may , đánh ván bài thử vận . . . cũng bị cuốn vào cơn lốc mê tín , đỏ đen , lừa đảo . . . 
Hái lộc , cầu tài , khai bút , xông đất , chọn hướng xuất hành , cúng thần linh , thổ địa . . . Có lúc vội gộp vào điều mê tín . . . . 
Để Tết Việt đẹp lòng người Việt và bạn bè quốc tế . . . theo bạn nên thế nào ? 
WTO đợi đến bao giờ ? ( 12/01/2006 ) . 
Từ " nghi án " trở thành án điểm : Nguyên nhân . VietNamNet - Góp ý " Báo cáo chính trị Đại hội X của Đảng " Góp ý " Báo cáo chính trị Đại hội X của Đảng " 
Thông qua đó , nhằm phát huy quyền làm chủ ; trí tuệ và sức sáng tạo của nhân dân trong việc trực tiếp tham gia hoạch định đường lối , chủ trương , chính sách xây dựng đất nước và xây dựng Đảng , xây dựng Nhà nước pháp quyền của dân , do dân , vì dân . 
Tại cuộc mít tinh kỷ niệm 76 năm ngày thành lập Đảng 3/2 tại Hà Nội , trong diễn văn kỷ niệm , Uỷ viên BCT , Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Phú Trọng , nêu rõ " Sẵn sàng lắng nghe những ý kiến khác nhau " của các tầng lớp nhân dân . 
Quý vị có thể tham gia vào toàn bộ nội dung hoặc một số phần của Báo cáo chính trị hay một vấn đề nào am hiểu sâu sắc nhất , liên quan nhiều nhất tới địa phương , đơn vị của mình . 
ViêtNamNet . VietNamNet ) - Thời hội nhập , Tết Việt có thể " nhạt dần " bởi sự " lấn át " của Tết tây ? 
Sàn giao dịch ảo cho game , ai được lợi ? 
Hợp lý hóa chứng từ : ai vất vả , ai xênh xang ? 
Giữ sao đây cho sáng Đức thầy ? 
Thật trùng lặp khi trước ngày lễ Valentine 2 ngày cả Slovenia và Costa Rica cùng tìm được người phụ nữ đẹp , tài sắc nhất để trao vương miện hoa hậu . 
Theo đó , cô sẽ là đại diện của Slovenia tham dự cuộc thi sắc đẹp lớn Hoa hậu Hoàn vũ 2006 tổ chức vào tháng 6 tới . 
Trước đó , năm 2002 , cô từng đoạt Hoa hậu tuổi Teen . 
Tính đến thời điểm này , cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006 có hơn 10 quốc gia cử đại diện tham dự , trong đó : Nokuthula Sithole ( Hoa hậu Nam Phi 2005 ) Mia Taveras Lopez ( Hoa hậu Hoàn vũ CH Dominican 2006 ) Biljana Mancic ( Hoa hậu Hoàn vũ Hrvatske 2006 ) Ninni Laaksonen ( Hoa hậu Phần Lan 2006 ) . . . 
Có một ngày trái đất hoá tình nhân ( 11/02/2006 ) . 
Biljana Mancic đăng quang HH Hoàn vũ Hrvatske 2006 ( 10/02/2006 ) . 
Lindsay thích yêu . . . ông già ? ( 09/02/2006 ) . 
VietNamNet - Để kiện SITC : Các luật sư nói gì ? 
LS Phạm Liêm Chính : " Không ngạc nhiên khi SITC đổ bể . . . . 
Họ nói : hiện số người nước ngoài làm việc tại SITC theo hợp đồng ngắn hạn , không có giấy phép lao động cho nên không có thẻ cư trú . 
Tiếp đó , tôi gặp Sở LĐ - TB 
Chúng ta thường chăm lo đến khâu cấp phép là coi như xong rồi . 
Về nguyên tắc , phải thiết lập một hệ thống pháp luật mà trong đó quy định rõ thẩm quyền thuộc về ai , nên quy về chỉ một cơ quan , để cũng chỉ cơ quan ấy chịu trách nhiệm . 
Chứ không thể nói rằng , một đơn vị cấp phép thành lập , rồi một đơn vị khác lại đi quản lý về mặt chuyên môn . 
Đây không phải là một quy trình khép kín mà là quy trình trong đó thẩm quyền có trách nhiệm phải chịu . 
Trung Kiên ( ghi ) 
SITC luôn trong tình trạng chi lớn hơn thu . 
Báo cáo Thủ tướng vụ " biến mất " của SITC Việt Nam . 
SITC đã bị phát hiện sai phạm từ nửa năm nay . 
Đến lượt SITC Nha Trang " sập tiệm " . 
Vợ chồng Michael Yu đang ở TP.HCM ? ( 10/02/2006 ) . 
Hai sinh viên gây án mạng ( 09/02/2006 ) . 
Sáng 9/2 , họp báo về " vụ SITC " ( 08/02/2006 ) . 
Vụ SITC : " Chẳng biết ai là đầu mối ! " ( 08/02/2006 ) 
VietNamNet xin giới thiệu những kết luận cũng như phương pháp của tác giả , đồng thời , mong nhận được ý kiến bạn đọc về vấn đề này . 
Chi tiêu cho giáo dục ở VN năm 2005 chiếm 8,3% GDP , vượt cả Mỹ chỉ có 7,2% . 
Tỷ lệ chi tiêu cho giáo dục cao như thế , nhưng môt điều đáng lo lắng mà ít người để ý là số học sinh tiểu học , cơ sở của bất cứ một nền giáo dục nào , hình như đang bỏ học hoặc không đi học . 
Những kết luận trên dựa vào số liệu chính thức của Bộ GD - ĐT , của Tổng cục Thống kê và số liệu tính theo phương pháp gián tiếp của tác giả . 
Tỷ lệ chi phí cho giáo dục trên GDP là 8,3% vượt xa các nước phát triển cao thuộc khối OECD kể cả Mỹ , Pháp , Nhật và Hàn Quốc ( bảng 1 và 2 ) . 
Kết quả này cũng cho ta so sánh mức trách nhiệm chi phí cho giáo dục : từ ngân sách nhà nước và từ đóng góp của nhân dân ( bảng 2 ) . 
Tổng chi cho giáo dục ( tỷ ) 
Tổng chi và tỷ lệ chi là do tác giả tự tính ) 
Mỹ 
OCDE 
Từ ngân sách 
* Thu nhập của giáo viên : bị rơi vãi ! 
Bảng 3 . 
Giáo viên 
Phụ thu do tác giả tính ) 
Tỷ lệ này so với Thái Lan ở mức 2% không phải là nhỏ . 
Do đó mà ở cấp trung học , số HS các trường chuyên nghiệp ở Việt Nam hiện nay chỉ chiếm 14% tổng số HS trung học . 
Những kết luận trên dựa vào số liệu chính thức của Bộ GD - ĐT , của Tổng cục Thống kê và số liệu tính theo phương pháp gián tiếp của tác giả . 
Cũng hy vọng là Bộ GD - ĐT , Tổng cục Thống kê thu thập thêm số liệu và minh bạch hoá chí phí về giáo dục để làm cơ sở cho việc hình thành và theo dõi tác động cũng như hiệu quả của chính sách . 
a ) Hoạt động của Bộ GD - ĐT và các trường trực thuộc 
Ngoài ra , các trường , kể cả Bộ , cũng đều nhận viện trợ từ nước ngoài . 
Đây là các chi phí mà Bộ GD - ĐT không nắm được . 
Phương pháp tính tổng chi tiêu cho giáo dục 
Một phương pháp khác mà nhiều người dùng để ước tính chi phí thêm là dựa vào học phí thu thêm từ HSSV được báo chí nói tới . 
Theo nguyên tắc , chi phí cho giáo dục là tổng của giá trị sản phẩm giáo dục tính theo TCTK và chi phí đầu tư cho giáo dục . 
Ý kiến của bạn về những phân tích và kết luận của tác giả Vũ Quang Việt ? ( Ghi chú : Nếu bạn cần số liệu chi tiết do tác giả tính , liên hệ : lthanh@vasc.com.vn . 
Không tăng học phí đồng loạt . 
Nâng cao chất lượng đào tạo trước khi tăng học phí 
Loạt bài " Tăng học phí : nên hay không ? " . 
Thị trường giáo dục : không thể nhắm mắt " học " liều 
Thêm ba cơ sở nhận học viên SITC ( 12/02/2006 ) . 
Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật tuyển hơn 6.000 chỉ tiêu ( 10/02/2006 ) . 
11:35 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Gửi một món quà ấn tượng đến mobile của người ấy để " đánh thức tình yêu trong bạn và người yêu dấu " 
Xin nhờ bà con tư vấn giùm , đi đứng chơi bời ở đó thế nào cho tiện lợi an toàn nhất . 
Không hiểu trước đó đã kịp " quảng cáo " cô em gái thế nào mà lời kêu gọi vừa tung ra liền được hưởng ứng nhiệt liệt . 
Và đúng 14/2 này , cả hai sẽ đón Valentine tại Thượng Hải . 
Vì đấy cũng là dịp Tết cổ truyền của họ . 
Cô ấy người Hà Nội , chưa từng đi đâu xa quá Đà Nẵng . 
Valentine buồn . . . 
Ở đây , không có ai là không bận rộn . 
Có cô bé mới từ Việt Nam sang , mấy ngày nay cứ khóc suốt , không phải nhớ nhà mà là nhớ người yêu . 
Cảnh tượng này làm những kẻ phòng không chiếc bóng như Hậu vừa thương cảm vừa thở phào nhẹ nhõm : may mà không có người yêu ở Việt Nam ! 
Hay đến nỗi một nhóm thanh niên người Mỹ phải huy động cả thìa , cả nĩa để vừa gõ vừa hát theo . 
Nghe Hậu nói đến đây , đột nhiên tôi chợt nhớ đến anh bạn Thacsinla , người Lào , đang theo học tại ĐH Bách khoa Hà Nội . 
Nghe nói , cô gái Lào ấy đang theo học tại ĐH Tổng hợp của Lào , đã từng cực kỳ bất an khi tiễn người yêu sang Việt Nam . 
Tự nhiên băn khoăn , chẳng hiểu Valentine năm nay , có bao nhiêu kẻ xa nhà ngậm ngùi vì ngọn lửa tình yêu đã tắt , dưới sức nặng của thời gian và hàng ngàn km ? 
Thí sinh chờ phát kết quả thi 
Công nghệ tự động là một ngành kỹ thuật có mối quan hệ chặt chẽ giữa kỹ thuật điện tử , tự động và công nghệ thông tin . 
Ngành Kế toán ( ĐH ) - Thi khối khối A , D1 
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc tại các doanh nghiệp và các bộ phận chức năng kế toán , kiểm toán tại các doanh nghiệp . 
Sinh viên tốt nghiệp có thể đảm nhiệm các công việc tại các công ty xây dựng , thiết kế nội-ngọai thất công trình hoặc tại các cơ sở đào tạo , viện nghiên cứu thuộc lĩnh vực mỹ thuật ứng dụng , có khả năng quản lý sản xuất tại các doanh nghiệp sản xuất hàng trang trí nội thất 
Sinh viên tốt nghiệp có thể đảm nhiệm các công việc tại các công ty sản xuất và kinh doanh thời trang , các cơ sở đào tạo , viện nghiên cứu thuộc lĩnh vực mỹ thuật ứng dụng … . 
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc chuyên môn tại các doanh nghiệp sản xuất và chế biến thực phẩm , quản lý chất lượng thực phẩm , vệ sinh an toàn thực phẩm . . . 
Sau khi tốt nghiệp , sinh viên Công nghệ kỹ thuật xây dựng có thể làm việc tại các doanh nghiệp xây dựng , công ty tư vấn xây dựng , các cơ quan quản lý xây dựng và các cơ sở đào tạo công nhân nghề xây dựng . 
3 ngành mới của ĐH Khoa học Tự nhiên 
Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật tuyển hơn 6.000 chỉ tiêu . 
ĐH bán công Tôn Đức Thắng tuyển 6.500 chỉ tiêu . 
Trình phương án kết hợp thi tốt nghiệp và tuyển sinh ĐH ( 02/02/2006 ) . 
Mới chỉ thống nhất bỏ điểm thưởng HS giỏi . 
VietNamNet ) - Đã bốn lần , những món quà Valentine " sớm nhất thế giới " được gửi đi , vẫn không có cô gái Việt " xinh lắm " nào đủ khả năng " nhảy " vào trái tim Thacsinla . 
VietNamNet ) - Cách đây 2 năm , SITC từng tới một văn phòng luật sư để nhờ tư vấn " lách luật " trong một bối cảnh đặc biệt . . . 
Gần đây , người dân TP Pleiku đang bàn tán rất nhiều về một cậu bé biết đọc khi mới 33 tháng tuổi . 
3 ngành mới của ĐH Khoa học Tự nhiên 
Trường không tổ chức thi mà lấy kết quả thi của thí sinh theo đề chung của Bộ . 
Michael Yu , nhân vật được quan tâm nhất trong " vụ " SITC hiện đang ở TP.HCM ? 
3 ngành mới của ĐH Sư phạm TP.HCM 
18 trung tâm ngoại ngữ đề nghị tiếp nhận học viên SITC 
VietNamNet - Cò bay về Huế 
Trong 10 ngày qua , một đàn cò trắng gồm khoảng 300 cá thể đã bay về cư ngụ tại khu vực thôn Nhì Đông , xã Thủy An , thành phố Huế . 
Nước đóng chai ảnh hưởng hệ sinh thái toàn cầu ( 12/02/2006 ) . 
Gần 9 triệu Euro bảo vệ môi trường Hội An . 
Vùng biển Phú Yên xuất hiện nhiều tôm hùm giống . 
Xóm ô nhiễm . VietNamNet - Cabsim : Học lái ô tô ngay trong phòng Cabsim : Học lái ô tô ngay trong phòng 05:17 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Mục tiêu của đề tài là hoàn thiện thiết kế và chế tạo cabsim ôtô với chương trình điều khiển lái xe trên đường trường và trong sa hình tập lái . 
Qua thử nghiệm thực tế , Cabsim rất thuận lợi trong mục đích sử dụng dạy và học lái xe cả hạng B , C , D , E thông qua các bài tập lái xe trên sa hình và đường trường , đảm bảo tương thích và phù hợp với quy chế sát hạch cấp bằng lái theo quy định của Cục đường bộ VN . 
Còn so với cabsim ngoại nhập , cabsim do trong nước chế tạo có lợi thế do duy tu , bảo dưỡng từ ngay cơ sở trong nước . 
Cập nhật lúc 11:56 , Thứ Hai , 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Cabsim : Học lái ô tô ngay trong phòng . 
sự thành công này có thể mở đường đưa người du lịch lên vũ trụ . . . 
Một bệnh nhân 50 tuổi bị thủng bụng vừa được Trung tâm Y tế Củ Chi TPHCM cứu sống sau ca phẫu thuật suốt 3 giờ liền . 
Đà Nẵng : Lập trung tâm thụ tinh trong ống nghiệm 
Thử nghiệm thuốc tái tạo dây thần kinh 
Bạn biết gì về độ phóng xạ của nước trên trái đất ? 
Nông dân Nguyễn Văn Nê tại An Giang đã biến năng lượng mặt trời thành điện sinh hoạt . 
10 con cá heo Irrawarddy đã chết tại sông Mê Công ( Campuchia ) trong vòng hai tháng qua . Hà Nội : Nhiều loại hoa nhưng đắt gấp 3 ! 
Đối với người mua , để lựa chọn được một bó hoa ưng ý , hợp với túi tiền thì cũng không quá khó . 
Ở Kim Liên , một trục đường nhỏ nhưng đã tập trung tới 13 cửa hàng hoa , những người bán hàng tại đây cho biết , nguồn hàng của họ chủ yếu từ Công ty hoa Đà Lạt Hasfarm . 
Thực ra , đây là loại hoa hồng được lai tạo với các giống hoa hồng của nước ngoài và được trồng ở nước ta . 
Người mua có thể thấy các loại hoa mới như hoa hồng sa mạc ( còn gọi là hoa hồng bắp cải ) loại hoa này vừa có hình dáng của một chiếc bắp cải nhỏ lại vừa giống một bông hoa hồng đang nở với nhiều màu sắc khác nhau và có ưu điểm là rất bền , có thể chơi được từ 2 đến 3 tuần lễ . 
Chính bởi vậy , các cửa hàng , các shop hoa thường rất chú trọng đến việc tìm tòi và sáng tạo những kiểu dáng mới lạ và đẹp mắt trong cách bọc , gói hoa . 
Có thể nói , chính sự cầu kỳ của các phụ kiện và công phu của người tạo ra những bó hoa này là yếu tố quyết định đến giá cả . 
Chị Đặng Thúy Ngân khẳng định : " Nhiều kiểu gói hoa mới là do khách yêu cầu . 
Còn bó hoa sẽ có giá chênh lệch so với giá hoa ngày thường từ 20.000 – 30.000 đồng / bó . 
Các loại hoa hồng Pháp , Ý tại các shop như Hoa Việt , Hoa Cỏ May tại các phố Nguyễn Khuyến , Văn Miếu , giá bán sẽ giao động từ 15.000 – 35.000 đồng / bông tùy loại . 
Ở những shop hoa này , hoa đặt chiếm phần lớn , chủ yếu là các khách hàng quen và cửa hàng phục vụ theo yêu cầu của họ . 
Không khí Valentine ở các cửa hàng hoa tại Hà Nội trước đó 1 tuần chưa thật sôi động . 
" Nhiều cửa hàng hoa trong những ngày tất bật này còn kiêm nhiệm cả việc bán kèm quà tặng và chuyển phát đến tay người nhận . 
Các nhà sản xuất , đặc biệt là các mặt hàng quà tặng , đều nhận thấy đây là cơ hội kinh doanh tốt trong năm và là cơ hội để đưa ra những sản phẩm mới . 
Tuy nhiên trong số vô vàn những sản phẩm , có không ít tỏ ra không thật sự phù hợp hoặc dễ gây sự khó chịu cho người nhận . 
Với những người ưa cái mới , thích sự ngạc nhiên thì những món quà quá phổ biến , quá quen thuộc có thể gây cảm giác khó chịu . 
Những nét chấm phá , phá cách là điều nên làm , nếu có thể . 
Chưa kể , khẩu vị sôcôla của mỗi người cũng khác nhau . 
Phụ nữ biết rõ những ngày trọng đại nào sẽ xuất hiện trong cuộc đời mình và có thể đã lên lịch cho chúng , từ sinh nhật , Giáng sinh , đính hôn , đám cưới . . . 
4 . Một món quà quá trẻ con 
Bạn trai của tôi đang định tặng tôi một món quà kiểu như một chiếc gối hình trái tim màu tím hoặc một trái tim kết bằng lụa thì phải . 
Tặng vật nuôi để chúng thể hiện tình yêu giúp chủ tỏ ra hơi tiểu thuyết . 
Việc mua những thứ trang phục lót đã trở nên quen thuộc với giới trẻ khác giới gần đây , song Valentine không phải là dịp thích hợp nhất cho những món quà tương tự . 
7 . Mua những thứ thiết yếu hàng ngày 
Giải pháp đơn giản : chọn mua những thứ người yêu chưa có , nhưng đoán được sẽ chấp nhận một cách vui vẻ , bởi những tính năng mới lạ của nó . 
Giải pháp đơn giản : mua những thứ mỹ phẩm dễ chấp nhận hơn mà ý nghĩa cũng tương đương , chẳng hạn bọt cạo râu , kem dưỡng da hay kem chống nắng . 
Hơn nữa , nếu chọn được chiếc cà vạt được thiết kế đặc biệt , sang trọng và có giá trị , chưa chắc đàn ông đã nhận ra điều đó mà thường là đánh đồng với cà vạt khác . 
Thông thường , khi mua quà người ta phải xoá mảnh giấy ghi giá đi rồi mới trao cho người nhận . 
Ngay cả khi đã thực hiện đúng " bài " cũng không có gì bảo đảm những người đang yêu không giở tính đỏng đảnh và khiến quà tặng của người yêu phản tác dụng . 
Renault công bố kế hoạch tương lai 
Carlos Ghosn cho biết chưa có kế hoạch cắt giảm nhân viên mà chỉ hướng tới việc tìm mọi cách cắt giảm chi phí sản xuất kinh doanh xuống bớt từ 12 - 14% . 
Gộp lại , bộ đôi này đứng thứ tư thế giới , dưới General Motors , Toyota , Ford và đứng trên Volkswagen cùng DaimlerChrysler . 
Chỉ trong vòng 20 tháng khi làm Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành của Nissan , Carlos Ghosn đã cứu tập đoàn ôtô lớn thứ 3 nước Nhật thoát khỏi bờ vực phá sản hoàn toàn . 
Mang quốc tịch Pháp , nhưng thực ra cha ông lại là người có gốc gác từ Libăng , lấy vợ người Pháp . 
Vào năm 1984 ông đã là Giám đốc phụ trách kỹ thuật và nghiên cứu phát triển sản phẩm của Michelin . 
Năm 1996 , Carlos Ghosn chuyển sang làm quản lý điều hành cho tập doàn sản xuất ôtô Renault . 
Năm 1999 Nisan , nhà sản xuất ôtô lớn thứ ba của Nhật đang đứng trước bờ vực phá sản vì thua lỗ nặng nề và nợ nần chồng chất . 
Carlos Ghosn đã đến với nước Nhật và trở thành người đứng đầu Nissan trong bối cảnh đó . 
Ghosn quyết định cắt giảm ngay lập tức 21.000 nhân viên , tức 15% tổng biên chế của cả tập đoàn . 
Và Ghosn đã không nhầm khi phát hiện không ít chi phí có thể giảm bớt . 
Cũng từ đó Carlos Ghosn còn có thêm biệt danh " ông vua giảm chi phí " . 
Dù rất bận rộn với đủ việc và các cuộc hẹn nhưng Ghosn vẫn dành 90 phút mỗi tối để học tiếng bản địa . 
Đa số nhân viên của Nissan nói rằng làm việc với Carlos Ghosn rất vất vả nhưng lại không thấy quá căng thẳng vì ông thích đùa , và biết đùa đúng lúc , đùa cả bằng tiếng Nhật . 
Mặc dù Nissan trong thời trước Carlos Ghosn được quản lý rất tồi nhưng ông không hề có những chê bai , đánh giá kém làm thương tổn đến lòng kiêu hãnh của người bản xứ . 
Sự tinh tế , nhạy cảm trong xử thế của Carlos Ghosn đã thật sự được " tâm phục , khẩu phục " . 
Chỉ trong thời gian rất ngắn đứng đầu tập đoàn Nissan , Carlos Ghosn đã làm thay đổi đáng kể bộ sựu tập mẫu mã xe của Nissan . 
Sang năm 2002 Nissan đã cân đối đươc các món nợ và lần đầu tiên có lãi . 
Nhật Vy ( Tổng hợp ) . 
8 doanh nhân nổi bật trong năm qua ( phần 2 ) ( 06/02/2006 ) . 
McDonald , đường đi của một " cường quốc " ( 28/01/2006 ) . 
Phát tài bằng hoa lan ( 16/01/2006 ) . 
Nissan đã sốn lại dưới thời Ghosn , và giờ đây , đến lượt Renault được vị " bác sỹ " người Brazil này bốc thuốc . 
Đánh giá thị trường nhân lực năm 2005 , các công ty săn đầu người đều cho rằng năm 2005 là năm tiếp tục phát triển về chất lẫn lượng . 
VietNamNet ) - Doanh nghiệp Nhà nước đang đối mặt với thực trạng mất nhân tài vì không có cơ chế trả lương phù hợp . 
Doanh nghiệp lớn hay nhỏ , sở hữu nhà nước hay tư nhân . . . đều phải đối mặt với bài toán hợp tác giữa các cá nhân và giữa cá nhân với tập thể . 
8X Vũ Xuân Thùy Dung hiện đang là infobroker ( nhân viên môi giới thông tin ) của công ty Navigos Group . 
Chiều 9/2 , Hội đồng quản trị Silicon Valley đã chính thức thêm tên người VN đầu tiên : ông Thảo Đặng , một nhà địa ốc nổi danh , một Mạnh thường quân ở San Jose . 
Chỉ cần 1 lít xăng có thể chạy được trên 100 km thay vì 45 - 50 km và với xe ga đạt gần 80 km thay vì 25 - 30 km như trước kia . 
VietNamNet - Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff 
Khi Tổng thống Bush gặp Jack Abramoff 
Đây là lần đầu tiên tấm ảnh được công bố sau một thời gian dài gây nhiều tranh cãi . 
Buổi gặp gỡ diễn ra tại Toà nhà văn phòng Eisenhower , giáp Nhà Trắng vào hôm 9/5/2001 . 
Điều ấy không có nghĩa ông có quan hệ cá nhân với từng người trong các bức hình " . 
Trong email , Abramoff viết rằng ông đã gặp Tổng thống Bush khoảng hơn 10 lần trong vòng 5 năm qua và thậm chí còn nhận lời mời tới thăm trang trại Crawford của ông Bush tại Texas cùng một số mạnh thường quân lớn khác . 
Mô tả về bức hình mà tạp chí Time đăng tải , Abramoff viết trong email : " Tôi đứng ngay sát cửa sổ và sau khi chụp bức hình , Tổng thống đã đến chỗ tôi , bắt tay rồi chúng tôi nói chuyện gẫu " . 
HT - ( Theo Time , AP , NYT ) . 
Al-Jaafari được chọn làm Thủ tướng Iraq ( 12/02/2006 ) . 
Thủ tướng Israel vẫn giữ được mạng sống ( 11/02/2006 ) . 
Sức khoẻ của Thủ tướng Sharon đang xấu đi ( 11/02/2006 ) . 
Trong dịp lễ Valentine năm nay , những người theo chủ thuyết truyền thống sẽ lại tiếp tục ưu ái hoa và chocolate còn các đôi uyên ương trẻ tuổi tại Thượng Hải lại tìm đến sự trợ giúp của . . . dao kéo . 
2 tuần trước lễ Valentine , Liu Yan , 24 tuổi và người bạn trai 28 tuổi của mình đã trải qua hai cuộc phẫu thuật cùng ngày tiêu tốn hơn 10.000 Nhân dân tệ ( tương đương 1200 đô la Mỹ ) để có hai chiếc mũi " song sinh " . 
Các khách hàng của dịch vụ thẩm mỹ kiểu này phần lớn đều yêu cầu phẫu thuật mắt và mũi với giá trung bình 3000 NDT ( 370 đô la ) / đôi mắt hai mí và 20.000 NDT ( 2500 đô la ) / mũi như ý . 
VietNamNet - Trung Quốc quyết trở thành cường quốc công nghệ Trung Quốc quyết trở thành cường quốc công nghệ 
Một bé trai thăm Bảo tàng khoa học và Công nghệ Thượng Hải . 
Một cơ chế mới sẽ được thành lập để khuyến khích " sự hợp tác quân - dân " đồng thời " kết hợp các sức mạnh nghiên cứu và phát triển " . 
Nghiên cứu cơ bản đã trở thành một phần cuộc cạnh tranh quốc tế của sức mạnh dân tộc toàn diện " hãng tin New China trích dẫn bản kế hoạch trên . 
Chiến lược mới trên nhắm nhiều hơn đến khuyến khích nghiên cứu cơ bản . 
Số này gồm có phần mềm máy tính , viễn thông , năng lượng hạt nhân và chương trình không gian do quân đội quản lý ( với 2 tàu vũ trụ có người lái đã được phóng vào không gian trong thời gian qua ) . 
Thanh Hảo ( Theo Washington Post ) 
Ngày Valentine bị ngăn cản ở Ấn Độ ( 11/02/2006 ) . 
Mỹ có khả năng áp dụng quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN trước tháng 8 
Thượng viện đã sẵn sàng thông qua Quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN trước kỳ nghỉ hè của Quốc hội vào trước tháng 8 " . 
Theo Thanh Niên 
Khu du lịch sinh thái 5 sao đầu tiên tại miền Bắc 
Chủ đầu tư - Công ty Đầu tư Xây dựng và Hợp tác Quốc tế Hùng Vương - sáng 17-2 đã chính thức giới thiệu dự án này và công bố quy hoạch chi tiết 1:500 . 
Một hệ thống 400 biệt thự sinh thái với diện tích từ 300 đến 2.000 m2 cũng được xây dọc theo các con suối , cạnh hồ lớn hoặc sát rừng thông , keo . 
Flamingo Đại Lải Resort được quy hoạch bởi Công ty Kiến trúc Việt Nam và Trung tâm Phát triển vùng Sena . 
Với vị trí địa lý thuận lợi ( cách Hà Nội chỉ 40 km , cách sân bay quốc tế Nội Bài 10 km . . . lại nằm trong vùng kinh tế phát triển , năng động với rất nhiều nhà máy , khu công nghiệp . . . ) đến nay , đã có rất nhiều nhà đầu tư và khách hàng quan tâm đến dự án , đặc biệt là các nhà đầu tư đến từ Hàn Quốc , Đài Loan . 
Đến thời điểm này , Flamingo Đại Lải Resort đã cơ bản hoàn thiện phần san nền và cải tạo suối , hồ ; tiến hành dắp nền , trồng và di chuyển hàng nghìn cây xanh các loại . 
Dự án Flamingo Đại Lải Resort khi hoàn thiện sẽ là một tổ hợp nhà nghỉ , khu biệt thự sinh thái hiện đại , mang tầm cỡ quốc tế , đóng góp không nhỏ trong việc thu hút du khách trong và ngoài nước đến Việt Nam cũng như đến với Vĩnh Phúc " ông Phi mong đợi . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Việc tạm ngừng này được áp dụng đối với các chủng loại sản phẩm từ Cat . 359-s / 659-s . 
Đây là những doanh nghiệp được liên bộ cấp bổ sung hạn ngạch theo đề nghị nhằm đáp ứng nhu cầu đặt hàng của khách , nhưng lại không sử dụng hết . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Mặc dù , Bộ đã có hướng dẫn rất chi tiết nhưng nhiều DN thực hiện đúng , vừa gây mất thời gian cho Bộ vừa thiệt thòi cho DN vì nếu gửi không đúng thời hạn sẽ không được ký quỹ / bảo lãnh ngân hàng để đăng ký thực hiện hạn ngạch . 
Kinh tế 
Số liệu của Cục Nghề cá biển quốc gia Mỹ ( NMFS ) cho thấy , tổng nhập khẩu tôm vào nước này trong năm 2005 đạt 1,16 tỷ pound , tăng 25 triệu pound so với năm trước . 
Brazil là nước bị ảnh hưởng rõ nhất bởi thuế chống bán phá giá . 
Tuy nhiên , việc kiểm tra chloramphenicol trong tôm sẽ tiếp tục chiều hướng giảm và tất cả các mẫu tôm kiểm tra đều âm tính với fluoroquinolones , quinolones và oxytetracyline . 
NLĐ ) - Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng vừa có ý kiến yêu cầu các doanh nghiệp về việc áp dụng công nghệ hiện đại , đẩy mạnh phát triển công nghệ thông tin và viễn thông VN trong điều kiện hội nhập kinh tế quốc tế . 
( E-Mobile ) của Công ty Viễn thông Điện lực ( EVNTelecom ) đang trong giai đoạn hoàn tất . 
Mặc cho tình hình chính trị ở Iran đang hết sức căng thẳng song song với bạo loạn ở các nước Hồi giáo sau vụ tranh biếm hoạ , giá dầu thế giới tiếp tục giảm sau khi đã bất ngờ giảm mạnh hơn một tuần qua . 
Nhu cầu vốn cho nền kinh tế lớn trong khi việc huy động gặp khó khăn do cạnh tranh ngày càng gay gắt khiến một số ngân hàng phải linh hoạt hơn khi áp dụng quy chế gửi tiền . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đến nay , dịch vụ điện thoại cố định không dây ( E-Phone ) của EVNTelecom đã cung cấp tới 30 tỉnh , thành trong cả nước , trong đó có TP HCM . 
NLĐ ) - Theo tin từ Bộ Thủy sản , ngày 15-2 , trong giai đoạn 2006-2015 , bộ sẽ dành khoảng 100 tỉ đồng ( bao gồm cả trợ giúp quốc tế ) cho 5 nhiệm vụ trọng tâm để triển khai xây dựng 15 khu bảo tồn biển . 
Theo kế hoạch , đầu tháng 3-2006 , bến số 1 cảng Dung Quất sẽ tiếp nhận hai lô hàng gồm 1.000 cọc ống thép có trọng lượng 3.300 tấn để phục vụ thi công gói thầu này . 
Khẩn trương cấp phép cho DN thực hiện tiêu chuẩn WiMax 
15-02-2006 15:17:02 GMT +7 
Các nhóm sản xuất hàng giả hoạt động trên quy mô lớn với hàng nghìn công nhân , tập trung chủ yếu tại Trung Quốc và Brazil . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Theo Tuổi Trẻ 
Đây là mức giá thấp nhất kể từ ngày 28-12-2005 đến nay . 
Còn trước đây hơn một tuần , hôm 7-2 , giá dầu đột ngột hạ hẳn 2,02 USD / thùng xuống mức 63,09 USD / thùng . 
Dự trữ xăng dầu của Mỹ tăng 10% tính trong 6 tuần vừa qua , mức tăng liên tục dài nhất trong một năm tính tới nay . 
Vấn đề Iran chưa gây ảnh hưởng , nhưng . . . 
Nhiều chuyên gia dầu mỏ thế giới dự báo , giá dầu sẽ bắt đầu tăng mạnh trở lại vào khoảng tháng 4-5 năm nay . 
15-02-2006 23:15:52 GMT +7 
Quan điểm của ông thế nào ? 
Việc kiểm định ô tô nhập khẩu hiện nay được tiến hành ra sao , thưa ông ? 
Tiêu chí của cả hai văn bản này đều nâng cao hơn so với trước đây . 
Mỗi đời xe có đặc điểm kỹ thuật riêng , đoán cụ thể sản xuất năm nào thì khó nhưng nhìn hình dáng cũng ước tính được đời xe nên cũng khó qua mặt lắm . 
Các nước đánh thuế theo phân khối , ta đánh thuế theo loại , theo tải trọng , ghế ngồi . 
Theo ông , xe cũ dưới 5 tuổi nhập khẩu về chất lượng nói chung thế nào ? Có cần thiết phải đòi hỏi khắt khe hơn về tiêu chí kỹ thuật , môi trường không ? 
Có điều phải tăng cường phối hợp giữa đăng kiểm , hải quan và công an để phát hiện những thủ đoạn nhập xe rác . 
DN nhập ủy thác sau khi lấy lãi sẽ bán lại cho đại lý , sau đó mới đến lượt các salon . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Sau khi nhận tàu , Công ty Vận tải biển Sài Gòn ( SSC ) sẽ đưa vào khai thác chuyến hàng đầu tiên chuyên chở sắn lát xuất khẩu sang Trung Quốc . 
Nhu cầu vốn cho nền kinh tế lớn trong khi việc huy động gặp khó khăn do cạnh tranh ngày càng gay gắt khiến một số ngân hàng phải linh hoạt hơn khi áp dụng quy chế gửi tiền . 
Bài 2 : Chiến lược bảo hộ phá sản ? 
PIDC phát hiện dầu tại Algeria 
Công ty 100% vốn nước ngoài đầu tiên lên sàn chứng khoán 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Tôm nhập khẩu vào Mỹ vẫn đạt mức kỷ lục 
PHÓ THỦ TƯỚNG THƯỜNG TRỰC NGUYỄN TẤN DŨNG : 
100 tỉ đồng xây dựng 15 khu bảo tồn biển 
Nhập ô tô cũ có phải là nhập " rác " ? 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Quảng cáo ngu ngốc nhất 
Nhà bán lẻ lớn nhất thế giới Wal Mart muốn phản bác quyết định của bang Arizona không cho công ty này mở thêm siêu thị tại một thành phố của bang , đã cho đăng trên tờ Arizona Daily Sun poster ảnh 70 năm trước chụp cảnh các binh lính Đức quốc xã đốt sách . 
Hãng Russel Stover năm 2004 xuất xưởng một loại sôcôla mới : thỏi kẹo dài 15 cm này có hình . . . thánh giá . 
Độc giả đua nhau tranh tài trong việc đưa ý kiến chỉ trích , đấu đá nhau mà không bị kiểm duyệt . 
Nhưng thay vì được trao chiếc chìa khóa ôtô , bà đã được dự một buổi lễ đình đám tặng một . . . remote điều khiển từ xa ( chẳng biết điều khiển cái gì ) . 
Thí sinh phải kể về cảm xúc của mình trong những chuyến bay của AA . 
Kinh tế 
Nguyên nhân dẫn đến tình trạng nói trên là do ảnh hưởng từ vụ kiện bán phá giá giày của EU tiến hành từ tháng bảy năm ngoái . 
Rút tiết kiệm trước hạn : Trên cấm dưới cho 
Trường hợp không có thỏa thuận , khi rút trước hạn chỉ được trả lãi không kỳ hạn , đồng thời bị các nhà băng tính một mức phí trên số tiền rút trước hạn . 
Ngân hàng Ngoại thương VN ( VCB ) cũng cho phép khách hàng rút tiền trước hạn không thông báo trước . 
Tuy nhiên , để thu hút nguồn vốn nhàn rỗi trong dân cư trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng gay gắt hiện nay , họ buộc phải linh hoạt hơn trong quy chế cho vay . 
Chia sẻ ý kiến trên , Tổng giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần các doanh nghiệp ngoài quốc doanh VN ( VP Bank ) Lê Đắc Sơn cho rằng , nếu áp dụng đúng quy chế tiền gửi của Ngân hàng Nhà nước , người dân sẽ tính toán được thời gian gửi , còn ngân hàng sẽ tạo được ổn định về nguồn vốn và tránh được những rủi ro về thanh khoản . 
Thực tế trên khiến cho cạnh tranh trong việc thu hút vốn trên thị trường diễn ra hết sức gay gắt . 
Các nhà băng nên tập trung vào việc nâng cao uy tín , hình ảnh của mình thông qua việc đưa ra các dịch vụ tiện ích và bảo đảm an toàn cho các khoản tiền gửi . 
Nếu các ngân hàng tiếp tục vi phạm , ông Minh cho biết , thì mọi rủi ro và hậu quả ngân hàng phải tự chịu trách nhiệm . 
Tuy nhiên , tháng đầu tiên sau Tết , các doanh nghiệp vẫn chưa thực sự " vào guồng " kinh doanh nên họ gửi tiền vào ngân hàng nhiều hơn . 
9 tỉ đồng thực hiện dự án quản lý chuột hại trên lúa 
Bí quyết làm ăn với người Nhật 
Nối tour cho khách MICE sang Thái Lan , Campuchia 
" Cuộc chiến " giá ô tô sắp bùng phát 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Anh H lại hỏi : " Vậy tôi thế chấp nhà vay tiền để mua cổ phiếu có được không ? " . 
Nếu tính cả nước thì con số này nhiều tăng gấp vài lần . 
Nhưng thực ra , mức độ rủi ro của cổ phiếu nhìn trên góc độ ngân hàng lại không cao . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Dự kiến sẽ có cuộc đàm phán giữa Tập đoàn Sony Nhật Bản và đối tác Viettronics Tân Bình vào thời điểm nào đó trong năm 2006 , nhưng điều đó còn quá sớm để nói lên bất cứ điều gì cụ thể về việc liên doanh này trong hay sau năm 2007 . . 
Dòng sản phẩm WEGA của chúng tôi hôm nay khác biệt hẳn đến 90% với những thị trường khác như Thái Lan , Indonesia , Malaysia . . . 
Các doanh nghiệp thuộc ngành công nghiệp điện tử đang kiến nghị giảm thuế linh kiện nhập khẩu để duy trì và gia tăng tính cạnh tranh sản xuất trong nước . 
Hiện nay , nhiều loại gạo mang nhãn mác ngoại như : Jasmine Thái Lan , dẻo Thái AAA , gạo thơm Đài Loan , thơm Hà Lan , Hàn Quốc . . . đang tràn ngập ở các siêu thị , chợ đầu mối . 
Riêng tại TPHCM có 78.194 DN , với tổng số vốn đăng ký lên đến 183,5 ngàn tỉ đồng . 
Hội nhập và áp lực ngân sách ! 
Giá cả có thể không khác biệt . . . 
" Suất đầu tư cho một nhà máy giấy rất lớn , khoảng từ 100 triệu - 500 triệu USD / nhà máy , nhưng tỉnh nào cũng muốn đầu tư nhà máy giấy . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Theo Phòng Thương mại và Công nghiệp VN ( VCCI ) có khoảng 650 DN , các chuyên gia kinh tế , đại diện các bộ , ngành và các khách mời có mặt tại cuộc gặp này . 
Và đó cũng là những vấn đề đã từng được đề cập qua nhiều cuộc gặp gỡ giữa Thủ tướng và DN , nhưng đến nay , vẫn chưa được giải quyết thỏa đáng . 
Trong giai đoạn hội nhập 2006 - 2010 , việc xây dựng và phát triển DN cần được nhìn nhận trên cơ sở định vị chính xác nền kinh tế VN trong nền kinh tế toàn cầu để hướng tới những thay đổi mạnh mẽ , bằng việc xây dựng các chương trình phát triển DN trọng điểm với lộ trình cụ thể . 
Riêng tại TPHCM có 78.194 DN , với tổng số vốn đăng ký lên đến 183,5 ngàn tỉ đồng . 
Điều đó cũng có nghĩa là Chính phủ điều hành nền kinh tế nhưng không biết rõ " sức khỏe " thực chất của nền kinh tế . 
Thay đổi tư duy đầu tư 
Theo ông Kỳ , phải có sự nhất quán trong đầu tư ; đầu tư sản xuất bột giấy phải tập trung , quy mô lớn để phát triển bền vững , không gây ô nhiễm môi trường , không cạnh tranh lẫn nhau giữa các địa phương . 
Trong năm 2005 , Sabeco đã ký hợp đồng hợp tác sản xuất mang nhãn hiệu Bia Sài Gòn với 13 đơn vị , trong đó có 9 nhà máy bia địa phương , 4 đơn vị là công ty con của Sabeco . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Cuộc cạnh tranh trên thị trường bán lẻ đang là nỗi lo của các DN trong nước và cả cơ quan quản lý . 
Không chỉ nhân rộng tên tuổi của mình , các chuỗi cửa hàng được nhượng quyền chính là đầu ra cho nguyên vật liệu của công ty mẹ . 
Ở VN , số DN hội tụ cả 2 yếu tố này không nhiều . 
Thu hút vốn FII 
Nhà đầu tư , công chúng sẽ có thêm nhiều hàng hóa để lựa chọn . 
Hầu như tất cả các quỹ đầu tư quốc tế không bỏ qua cơ hội này , đều đón đầu và đặt mua hết cổ phiếu trong tỉ lệ cho phép . 
Giá trị thương hiệu Việt Tiến được định giá ban đầu khoảng 6 triệu USD , nhưng trong giới đầu tư nước ngoài , thương hiệu này được định giá tới 15 triệu USD ! 
Dù giá cao hơn nhiều so với gạo xịn trong nước . 
Bởi mỗi năm VN cung ứng cho thị trường thế giới từ 4,5 - 5 triệu tấn gạo , nhưng cung vẫn không kham nổi cầu . 
Khi các DN xuất bán gạo trong nội địa phải chịu 5% thuế VAT , tiếp đến các phụ phẩm có từ hạt gạo như tấm , cám , trấu , mỗi thứ cũng phải chịu thêm 5% thuế VAT . 
Giá cả có thể không khác biệt . . . 
Khuyến mãi , quảng cáo . . . là những hình thức chiêu thị để xây dựng thương hiệu của DN . 
Hiện nay , khách hàng đặt ra các yêu cầu rất cao về cung cách phục vụ . 
15 khu bảo tồn gồm : Đảo Trần , Cô Tô ( Quảng Ninh ) Cát Bà , Bạch Long Vĩ ( Hải Phòng ) Hòn Mê ( Thanh Hóa ) Cồn Cỏ ( Quảng Trị ) Hải Vân ( Thừa Thiên Huế ) Cù Lao Chàm ( Quảng Nam ) Lư Sơn ( Quảng Ngãi ) Hòn Mun , Nam Yết ( Khánh Hòa ) Hòn Cau , Phú Quý ( Bình Thuận ) Côn Đảo ( Bà Rịa - Vũng Tàu ) và Phú Quốc ( Kiên Giang ) . 
Bộ Công an còn tiếp tục điều tra một số vấn đề khác liên quan của Nguyễn Viết Hoan và Trịnh Nguyên Thủy trong vụ án sản xuất heroin . 
Trung Quốc quyết trở thành cường quốc công nghệ 
Dân Thượng Hải đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ dịp Valentine 
Một chiếc đèn lồng bay dùng không khí nóng đang bị nghi là nguyên nhân gây ra đám cháy tồi tệ nhất trong vòng 27 năm ở sân bay quốc tế Đài Loan . 
Đan Mạch vừa yêu cầu công dân nước này rời Indonesia vì sợ họ có thể bị tấn công vì các bức biếm hoạ nhà tiên tri Muhammad của người Hồi giáo . 
Tổng thống Iran nói Mỹ và Châu Âu là " tay sai của chủ nghĩa Phục quốc Do Thái " và sẽ phải trả giá cho vụ tranh biếm hoạ vẽ Đấng tiên tri Mohamed . 
Iran có thể rút khỏi Hiệp ước hạt nhân 
Tôi hiểu , đó là lời từ chối chính thức . 
Dear Darling với cú pháp tin nhắn Dear E sốđiệnthoạiem hoặc Dear A sốđiệnthoạianh gửi tới số 996 là dịch vụ cho phép gửi ngàn lời yêu thương khác nhau ( với các tin nhắn khác nhau ) tới người bạn yêu dấu . 
Tôi không phải là người " nghiện " thú chơi " dế " di động cùng những lời tỏ tình ngon ngọt của Dalink , thế nhưng tôi vẫn mong sẽ có một ngày vợ tôi hoặc . . . ai đó gửi tới tôi lời chúc mừng nhân ngày lễ Valentine qua dịch vụ của " Thương hiệu Tình Yêu " . 
Với những ý tưởng hay và mới , VietNamNet sẽ mời các bạn viết thành bài để đăng . 
Giao thừa " sạch " 
Lại chuyện bản quyền : Chim chích lạc vào rừng xanh 
Một hướng đi đã xác định . 
Xin chắp tay nguyện cầu , cầu cho loài tuần lộc biết bay để Noel mang lại bình yên cho mọi tâm hồn . . . trẻ thơ . 
VietNamNet - Mỗi khi trời trở lạnh tôi lại nhớ bạn , nhớ gia đình , nhớ giảng đường . 
VN hiện được xếp vào top 20 quốc gia hấp dẫn về gia công phần mềm . 
Theo Ủy ban châu Âu , ngày 12/2 nhà chức trách Slovenia cho biết đã gửi virút H5 tìm thấy ở một con thiên nga tới một phòng xét nghiệm của EU ở Weybridge ( Anh ) để xét nghiệm thêm . 
Nhật Bản , Trung Quốc nỗ lực hàn gắn quan hệ ngoại giao 
VietNamNet - Hãy lắng nghe nhịp đập trái tim mình trong ngày lễ Tình nhân . 
> Nghe Hồng Nhung hát 
Cuộc sống riêng không như mong ước càng làm tăng thêm sức mạnh để cô vượt qua nhiều cạnh tranh nghề nghiệp , khẳng định mình với danh hiệu diva . 
Yêu em mãi như mặt trời . 
Dù nói vậy nhưng buổi tối đã ngại đi ra ngoài đường . 
Một ca sĩ với những tố chất và bản lĩnh chuyên môn vững vàng - đó là tất cả những gì cô nỗ lực và hướng tới bây giờ . 
Anh thích nghe dòng nhạc Trịnh từ bé và đã cố gắng thể hiện ý thích của mình . 
Các vị khách mời đang giao lưu . 
Mặc dù sống xa VN , tôi luôn có những album mới nhất của chị . 
Nhờ có VietNamNet sáng nay mà gần như không có khoảng cách gì nữa . 
Tôi vẫn thích nghe giọng hát , phong cách và những nhạc phẩm do anh trình bày . 
Nguyễn Ánh Hoàng - Nam 29 tuổi - 100 Phan Xich Long P2 PN : 
Có lẽ niềm say mê và sự ý thức được ý nghĩa của việc mình làm , khi hát có thể mang đến niềm vui nho nhỏ cho người nghe , mà mình hát không biết mệt và sáng tạo không ngừng . 
Nhan dip Valentine va mot nam moi dang den anh da co sang tac moi nao ve tinh yeu va mua xuan chua ? 
Ngọc Đỉnh - Nam 26 tuổi - HN : 
Những câu chuyện tình trong bài hát của anh luôn làm em suy nghĩ , em biết là anh hát bằng trái tim . . . 
Chúc chị mãi mãi tươi trẻ , xinh đẹp và hát thật hay nhe ' . 
Nguyễn thị Nhi - Nữ 19 tuổi - Hải Lăng - Quảng Trị : 
- Công việc của Phương Anh hiện giờ ra sao ? Phương Anh cảm thấy thế nào khi bây giờ mình đã là một ca sĩ chuyên nghiệp ? Phương Anh quan niệm như thế nào về tình yêu và nhân ngày lễ Valentin này Phương Anh có muốn gởi những thông điệp gì tới những khán giả đã ủng hộ Phương Anh kể từ khi tham gia Sao mai Điểm hẹn cho tới giờ không ? 
Ai cũng muốn mình có một tình yêu đẹp và Phương Anh cũng vậy . 
Nhung cũng gửi lời chúc đến ca sỹ Mỹ Linh và nhạc sỹ Anh Quân với 3 nhóc tì vừa đẹp vừa ngoan một ngày Tình Yêu dành cho cả gia đình . 
HAppy Valentine 's Day 
- Cau hoi cho Hong Nhung : . 
- Trông Phương Anh dễ thương thế mà nói chưa từng yêu ai bao giờ thì thật khó tin . 
Linh Chi - Nữ 30 tuổi - USA : 
Hy vong Dung mai mai van la mot phong cach rat don so , moc mac tu loi hat den tinh ca nhu luc ban dau . 
Có lẽ không có những lời thật hoành tráng để dành cho chương trình này , nhưng nó sẽ là những xúc cảm , suy nghĩ , Tình yêu với cuộc sống được thể hiện bằng Âm nhạc với hình thức giản dị nhất , gần gũi nhất . 
- Chao Phuong Anh ! Toi la nguoi rat ham mo tieng hat cua Phuong Anh voi su tre trung hon nhien . 
Nhờ nó mà mình khởi đầu một ngày mới với nụ cười sáng láng . 
- Chào anh Quang Dũng . 
Quang Dũng : - Chúc em và bạn trai có một ngày Valentine hạnh phúc . 
VietNamNet ) - Hàng núi block lịch lộng lẫy rớt giá thảm hại . 
Ông Phạm Quý Thế - Trưởng Phòng Văn hóa phẩm ( Tổng Công ty sách Việt Nam ) 
Đáng ra , số lượng NXB ĐH Quốc gia Tp . HCM được phép in chỉ là 200.000 như trong cam kết nhưng NXB này đã tự ý in khoảng 2 triệu bản , tức là gấp 10 lần . 
Một góc nhỏ kho lịch bloc ế thừa tại Tổng Công ty sách Việt Nam ( Ảnh chụp ngày 11/2/2006 ) . 
Vậy hiện nay Tổng công ty sách VN giải quyết số lịch ế thế nào ? 
Thậm chí cuối vụ , nhiều đại lý không mua nữa . 
vậy mà nó vẫn xảy ra , không kịp , không thể hay không được ngăn chặn ? ? ? 
Ông Phạm Quý Thế : Cần nhìn nhận , việc xảy ra vừa qua có nguyên nhân không phải do thị trường , mà là trong vấn đề quản lý Nhà nước mặt hàng nhạy cảm này . 
Hoàng Huy ( thực hiện ) VIET NAM NET 
Một ngày hai . . . hoa hậu ! 
Dịch thuật và học thuật 
Trú Mưa ( Đóa Vũ ) Không đề VietNamNet - Hà Nội : Chi 12 tỷ USD cho giao thông 15 năm tới Hà Nội : Chi 12 tỷ USD cho giao thông 15 năm tới 11:28 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
8 tuyến đường sắt nội đô này sẽ là xương sống của vận tải khách công cộng của thủ đô . 
Thông tin này được ông Hoàng Kiến Thiết , Trưởng ban BHYTTN ( Bảo hiểm xã hội VN ) công bố chiều qua ( 12/2 ) . 
So với mức đóng của đối tượng tham gia Bảo hiểm Y tế bắt buộc , mức đóng này vẫn thấp hơn . 
VietNamNet ) - Nguồn tin VietNamNet xác nhận : Trùm độ " ẩn mặt " phía sau lưng Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ra nước ngoài ngay sau khi chuyên án 420B khởi động không lâu . 
Đặc biệt , khi có khách sộp đặt cửa với số tiền lớn , H . đứng ra nhận bóng sau đó " bắn " thẳng qua Macau , Hồng Kông hoặc các nước Đông Âu . . . 
Hưng chỉ khai rời rạc về mối quan hệ với các bị can đã bị khởi tố ( Dũng , Bắc , Tiên . . . . 
Ngoài ra , hiện CQĐT đã xác minh được danh sách 57 đầu mối chơi cá độ với tổ chức của Bùi Quang Hưng . 
Sau nhiều ngày quanh co chối cãi rằng mình chỉ tham gia cá độ cho vui với số tiền nhỏ , ông Dũng đã chịu khai nhận số tiền mình tham gia cá độ lên tới con số triệu USD . 
Chẳng hạn , trận đấu Arsenal-M.U trong khuôn khổ giải ngoại hạng Anh cuối năm 2005 , ông Dũng gọi cho Bùi Quang Hưng đặt cược 320.000 USD . 
Hiện CQĐT đã có nhiều nguồn tài liệu chứng minh việc này , và đang tiếp tục củng cố chứng cứ " nguồn tin này cho biết . 
Trong khi đó , tài liệu thu giữ từ máy tính của Bùi Quang Hưng thể hiện ông Dũng là nhân vật cá độ với số tiền 1,8 triệu USD . 
CQĐT sẽ tiếp tục triệu tập một số đối tượng là cán bộ trong ngành công an và những đối tượng xã hội đen có tên trong " danh sách đen " để làm rõ vai trò của các đối tượng này trong đường dây của Bùi Quang Hưng . 
VietNamNet - Nguồn tin VietNamNet xác nhận : Trùm độ " ẩn mặt " phía sau lưng Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ra nước ngoài ngay sau khi chuyên án 420B khởi động . 
Bộ VH -TT yêu cầu chấn chỉnh tiêu cực tại lễ hội 
VietNamNet - Khoảng 16h ngày 12/2 , 3 thanh niên đi trên một chiếc xe máy lấn sang trái , đâm thẳng vào xe khách đang chạy từ nam ra bắc và chết tại chỗ . 
( VietNamNet - 37 xe máy bị ' gom kho ' đêm 11/2/2006 vừa qua tại đường Lê Đức Thọ đa phần là xe Honda Wave đỏ với chủ nhân phần lớn là học sinh , SV . . . 
Đà Nẵng : 5 sinh viên đi chơi suối chết đuối 
Tôi nghĩ : Mình không có điều kiện chữa bệnh trong nước thì mình sẽ tạo mọi điều kiện có thể để qua những người này giúp bệnh nhân trong nước " - BS Đức nói . 
- Sinh ngày 29.06.1934 
Hội viên Hội Tai Mũi Họng Hoa Kỳ ( Fellow , 1982 ) . 
Gặp ai lần đầu , ông cũng cười rất . . . hồn nhiên , sẵn lòng làm quen và sẵn lòng giúp đỡ bất cứ ai nếu việc đó nằm trong khả năng của mình . 
Nhờ GS House là nhà khoa học có danh tiếng lúc đó ở Mỹ giới thiệu với một số ĐH : Có học trò của GS Wullstien - cha đẻ của vi phẫu tai ở Đức qua , ĐH Louisville ở bang Kentucky đã cử GS qua phỏng vấn ông và nhận về làm việc luôn tại trường . 
Có khi hai vợ chồng lặng lẽ nhìn nhau khi thấy 3 - 4 biên lai thu học phí của các con đến cùng một lần . 
Đêm , mỗi khi nghe chuông báo bệnh nhân tới , các bác sĩ khác tới phòng cấp cứu thì thường là đã thấy tôi đặt xong ống thông khí và bắt đầu làm các thủ tục sơ cứu ( vì tôi chạy bộ nên nhanh ) . 
Từ đó , bắt đầu giai đoạn mới trong cuộc đời ông . 
Nhớ cả hình ảnh người cha luôn đi ngủ vào lúc 12 giờ và thức dậy vào lúc 4 giờ sáng để đọc sách . 
Bác sĩ Bùi Minh Đức là người đầu tiên mổ nội soi tai trên thế giới . 
Nhưng ai làm lần đầu tiên thì phải rất thận trọng " . 
Người có trái tim để trong lòng bàn tay 
Có một giấc mơ lớn về dân tộc Việt ở Bình Dương 
" Người Việt hơn ai thì không biết , nhưng chắc chắn không chịu thua ai " - TS Nguyễn Công Phú hai lần lặp lại câu nói này khi nhận danh hiệu " Vinh danh nước Việt " 
Chuyện chưa kể về hai vị cựu đại sứ 
Ngôi trường không thích . . . lên ti vi : Chuyện người khai sáng 
Học về Vật lý hạt nhân nhưng lại quay về với . . . hạt gạo . 
" Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) 
Đột phá chính sách kinh tế : Nhà nước phải tin dân ! 
( VietNamNet ) - Nguồn tin VietNamNet xác nhận : Trùm độ " ẩn mặt " phía sau lưng Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ra nước ngoài ngay sau khi chuyên án 420B khởi động . 
Trung Quốc quyết trở thành cường quốc công nghệ 
Một ngày hai . . . hoa hậu ! 
Hãy tưởng tượng về một viễn cảnh , khi ĐTDĐ có thể cảnh báo bạn đã ăn quá nhiều , bạn cần tới bác sĩ , hoặc đã đến lúc cần giặt . . . underwear . 
Valentine xa xứ . . 
GS Đoàn Kim Sơn và giấc mơ khi nhìn không gian … 
Ngày Valentine , chocolate và … Darling 
Cụ thể , tổng thu ngân sách năm 2006 sẽ đạt 237.000 tỉ đồng , trong khi dự kiến tổng chi là 294.000 tỉ đồng . 
Giá dầu trồi sụt thất thường , chưa kể đến thời điểm nào đó sẽ cạn kiệt . 
Chưa kể đi đôi với việc giảm thuế , VN còn phải xóa bỏ các quy định về thuế trái với các cam kết quốc tế ( xóa bỏ dần các hàng rào phi thuế quan , xóa bỏ việc dùng giá tối thiểu để tính thuế nhập khẩu . . . . 
Lê Cường Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Trong bối cảnh các nhà đầu tư trong nước đang trong tình trạng " sống dở , chết dở " do thiếu vốn triển khai dự án ; các ngân hàng trong nước đang xiết chặt các khoản nợ vay đầu tư bất động sản ; động thái của nhiều nhà đầu tư nước ngoài cho thấy bất động sản VN đang có giá với họ . 
Lĩnh vực văn phòng cho thuê , khách sạn ở VN đang " nóng " . 
Tin đã đưa đến ngày : Thứ hai , 16-01-2006 
Đặc biệt là khi có những thay đổi về cơ chế , chính sách từ phía nhà quản lý thì những thay đổi đó càng phải theo hướng thuận lợi cho DN . 
Để người dân làm giám sát 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Từ mức 70-72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ} xuống mức 55-56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Còn về phía cơ quan quản lý , Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung cho biết Bộ Tài chính , Bộ Thương mại đang cân nhắc phương án giảm 500 đồng / lít xăng bán lẻ và theo dõi thêm diễn biến thị trường xăng dầu thế giới mới có quyết định . 
11-01-2006 23:19:46 GMT +7 
Mục tiêu để giải quyết đầu ra cho nông dân sản xuất rau an toàn , đáp ứng một phần nhu cầu về rau sạch cho người dân TP . 
Thay vì trước đây chỉ độc canh vài cây cải bẹ , không tiêu thụ được , nên thường rơi vào cảnh : Sáng rau , chiều rác ! " . 
12-01-2006 23:11:18 GMT +7 
Ở đây , chúng ta không bàn tới hiệu quả của những phương pháp này nhưng nếu xem đánh giá về những mặt ưu điểm , khuyết điểm của việc phân giao hạn ngạch do chính Bộ Thương mại tổng kết sau một năm thực hiện sẽ thấy phần thuận lợi hầu hết thuộc về phía các nhà quản lý là liên bộ . 
Như vậy có thể thấy , cả 3 ưu điểm của cơ chế phân giao hạn ngạch đều thuộc về liên bộ . 
Chưa ý thức sức ép hội nhập 
Theo một quan chức Bộ Thương mại , đó cũng là vấn đề đầu tiên trong những vấn đề chính còn tồn tại mà ta vẫn đang phải tiếp tục đàm phán để bước vào cửa WTO . 
Nhiều thành viên yêu cầu ta phải giảm thuế cho những mặt hàng mà họ quan tâm về mức 0% - 5% , trong đó có những mặt hàng rất nhạy cảm với VN . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Để người dân làm giám sát 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Mỹ dọa rút khỏi các cuộc đàm phán thương mại quốc tế 
Nhiều vụ vận chuyển gia cầm trái phép Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi l?i cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Trong quản lý điều hành , tôn chỉ của chúng ta là tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp ( DN ) phát triển . 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
" Suất đầu tư cho một nhà máy giấy rất lớn , khoảng từ 100 triệu - 500 triệu USD / nhà máy , nhưng tỉnh nào cũng muốn đầu tư nhà máy giấy . 
Đặc biệt là khi có những thay đổi về cơ chế , chính sách từ phía nhà quản lý thì những thay đổi đó càng phải theo hướng thuận lợi cho DN . 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Bắt mắt , lọt tai 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Sau 12 tháng , chị tổng kết số lãi mang về là 14,4 triệu đồng . 
Từ nguồn vốn vay không lãi , đã có nhiều hộ nông dân tạo được công ăn việc làm , có thu nhập cao . 
Thời gian tới , BAT sẽ tiếp tục tăng nguồn vốn vay không lãi để hỗ trợ nông dân làm kinh tế " - ông Paul Lageweg , Tổng Giám đốc BAT VN , nói . 
Đây là tin vui không chỉ cho các DN trong nước mà còn là tín hiệu khả quan cho các công ty quảng cáo khi bước vào thềm năm mới 2006 ; bởi như vậy là thêm một rào cản được dỡ bỏ . . . 
Trong khi các DN nước ngoài lại tận dụng được những lỗ hổng từ luật pháp , sử dụng những chiến lược quảng cáo toàn cầu của công ty mẹ , hạch toán vào chi phí công ty mẹ ở nước ngoài . 
Phiên họp Chính phủ cuối năm cũng đưa ra cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các thành phần kinh tế phát huy tối đa năng lực để phát triển và đủ sức cạnh tranh hội nhập . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Đó là mức chi tiêu của NTD ngày càng khá hơn . 
Đồng thời , yếu tố " rỉ tai " - kinh nghiệm qua bản thân của người quen và bạn bè giới thiệu - cũng quyết định không nhỏ đến sự lựa chọn sản phẩm của NTD ( 32,35% ) . 
Để người dân làm giám sát 
Như vậy , cốt lõi của vấn đề chính là do quản lý chứ không phải do nhu cầu thực tế hay do yếu tố khách quan tác động ( chiếm rất ít ) . 
Tuy nhiên , vấn đề quan trọng nhất là sử dụng nguồn vốn đó như thế nào cho hiệu quả ? Điều đó phụ thuộc vào yếu tố con người . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Trong khi hàng ở kho các DN đang chất đống , khách hàng cũng đã đàm phán và thuận lợi hơn là giá bán đang cao , nhiều DN đã chưng hửng , thậm chí hụt hẫng trước cách điều hành bất nhất này . 
Ông Ruệ cho rằng ở các nước , thông thường họ có một lượng hàng dự trữ nhất định để phòng rủi ro khi có thiên tai xảy ra , còn ổn định thị trường phải là nguồn dự trữ lưu thông của các DN . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Trước đó , công ty này đã thực hiện tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho dịch vụ điện thoại đường dài trong nước . 
Năm 2006 , các chuyên gia về viễn thông dự đoán , làn sóng tính cước 6 giây sẽ chuyển sang điện thoại cố định bởi người tiêu dùng luôn nhạy cảm với những điều mới mẻ và đặc biệt là những điều có lợi cho họ . 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Một chung cư xây dựng hơn một năm nhưng vẫn chưa có giá bán , trong khi người tái định cư không có nhà ở ; quy hoạch làm xong nộp cả năm nhưng cũng mới chỉ phê duyệt được có một phường . . . 
Chủ tịch cũng khẳng định , năm 2006 TP lấy chủ đề là " Cải cách hành chính " nhưng thực chất là cải cách vấn đề thủ tục . 
Câu chuyện quản lý 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Được coi là ngành dịch vụ mũi nhọn từ năm 2001 nhưng ngay sau đó cả cấp Trung ương và địa phương đã ra nhiều văn bản khống chế sự phát triển của ngành dịch vụ quảng cáo . 
Còn ở Việt Nam thì thế nào ? 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Được coi là ngành dịch vụ mũi nhọn từ năm 2001 nhưng ngay sau đó cả cấp Trung ương và địa phương đã ra nhiều văn bản khống chế sự phát triển của ngành dịch vụ quảng cáo . 
Còn ở Việt Nam thì thế nào ? Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? 
Nâng chất lượng hiệu quả đầu tư 
Bắt mắt , lọt tai 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Được coi là ngành dịch vụ mũi nhọn từ năm 2001 nhưng ngay sau đó cả cấp Trung ương và địa phương đã ra nhiều văn bản khống chế sự phát triển của ngành dịch vụ quảng cáo . Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Đây là ngân hàng dữ liệu đầu tiên được xây dựng nhằm bổ sung thông tin và trang bị cho DN kiến thức bổ trợ về hội nhập kinh tế quốc tế . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Hội nhập phải đồng bộ 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Thứ tư , 11-01-2006 
Để người dân làm giám sát 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? Báo Người Lao Động - Thị trường 
Sau 1 ngày giảm giá với mức giảm kỷ lục ( 22,7 USD / ounce ) hôm qua , 9-2 , giá vàng trên thị trường thế giới đã tăng mạnh trở lại . 
Chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng đột biến trong tháng 2 
NLĐ ) - Ngày 6-2 cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
Từ tuần trước , DalatHasfarm đã tăng giá hoa hồng thêm 50% . 
Tại TPHCM , từ mức giá bán ra lên đến 1.076.000 đồng / chỉ của ngày hôm trước , sáng 8-2 , các cửa hàng kinh doanh vàng bắt đầu thi nhau giảm giá , mỗi lần từ 3.000 đồng - 5.000 đồng / chỉ . 
Theo Phòng Kinh doanh vàng Ngân hàng Xuất nhập khẩu VN , hiện nay nếu xuất hiện yếu tố không thuận lợi cho việc đầu tư mua vàng thì giá vàng có thể sẽ tiếp tục giảm mạnh . 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
NLĐ ) - Các đoàn kiểm tra liên ngành quận 3 , 4 , 10 , Tân Bình , Tân Phú , Gò Vấp , Thủ Đức và huyện Củ Chi - TPHCM đã tiến hành kiểm tra tổng cộng 101 cơ sở sản xuất , chế biến giò chả , chả chiên , nem chua , bò viên trên địa bàn ( trong tuần lễ trước Tết Nguyên đán ) . 
Sau Tết , giá thực phẩm vẫn rất cao 
Giám đốc Afiex , ông Bửu Huy , cho biết công ty đang tổ chức cho 30 hộ nuôi cá tra , ba sa tại khu vực ĐBSCL tìm hiểu và học tập quy trình nuôi cá sạch theo tiêu chuẩn SQF 1000 , sau đó sẽ nhờ một tổ chức của Thụy Sĩ đánh giá vùng nuôi của các hộ này và cấp giấy chứng nhận hộ nuôi đạt yêu cầu . 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
N . Hải 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
Nhiều cơ sở chế biến thực phẩm vi phạm 
NLĐ ) - Dự đoán được nhu cầu sẽ tăng cao trong dịp Tết , ngay từ những ngày cuối cùng của năm , nhiều cửa hàng , đại lý ở Hà Nội đã tranh thủ nhập về lượng hàng tăng gấp đôi bình thường . Báo Người Lao Động - Thị trường 
nếu cộng vói chỉ số giá tiêu dùng tháng 1 tăng 1,2% thì 2 tháng đầu năm , chỉ số giá có thể lên tới 4% . 
Nhưng đến nay , thời điểm sau tết giá lương thực đang tăng nhẹ ở các tỉnh Đồng bằng sông Hồng . 
Theo VNN 
Theo chủ trương trên , doanh nghiệp ( DN ) sẽ được tự điều chỉnh giá xăng theo từng quý , từng tháng , thậm chí là từng tuần tùy theo biến động của thị trường xăng dầu thế giới . 
Nói cách khác , Nhà nước không trực tiếp can thiệp vào việc điều chỉnh giá bán lẻ xăng của DN như trước nữa . 
Tuy nhiên , theo ông Tá , xét trên khía cạnh kinh tế thị trường thì việc tăng hay giảm giá xăng dầu dần dần cũng cần phải được hiểu như việc tăng giảm các mặt hàng khác trên thị trường , người dân nên làm quen trước với điều này . 
Theo ông Bảo , đối với mặt hàng dầu , biên độ dao động xung quanh giá định hướng ± 5% vẫn hơi hẹp . 
Ví dụ như những chi tiêu về xăng xe công . . . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Quà 14-2 năm nay xoay quanh các loại thú nhồi bông , gối nhung hình trái tim , quà tặng bằng phalê , thiệp mừng . . . 
Họ cũng đang chuẩn bị lượng hoa hồng tươi dồi dào nhằm phục vụ nhu cầu thị trường tăng cao trong ngày lễ Tình nhân . 
Đối với những đấng mày râu có khả năng kinh tế thì quà tặng mà họ nhắm tới thường là mỹ phẩm và nữ trang . 
Các shop chuyên bán quà lưu niệm cũng phải chú trọng vào hình thức của gói quà trong dịp này . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Ngoài hoa hồng , kẹo sô-cô-la , những món quà kỷ niệm hình trái tim . . . 
Cặp thú nhồi bông có tiếng kêu giá 65.000 đồng - 120.000 đồng / con . 
Những sản phẩm quà tặng đang gây chú ý không chỉ có những món quà mang ý nghĩa dùng làm vật kỷ niệm mà còn có những món quà thiết thực hơn , có thể sử dụng được như sô-cô-la , đồ trang sức , quần áo , nữ trang , mỹ phẩm . . . 
Năm nay , ngoài sô-cô-la ngoại nhập từ Trung Quốc , Thái Lan . . . còn có sản phẩm của nhiều doanh nghiệp lớn trong nước . 
Tặng hoa luôn là một lựa chọn cổ điển , và thông thường đây là món quà dễ được chấp nhận nhất . 
Hãy luôn nghĩ rằng nước hoa là một " bông hoa trong lọ " , phụ nữ yêu thích hoa , họ cũng rất thích nước hoa . 
Đến spa hoặc massage , cô ấy sẽ có cảm giác được nâng niu , chăm sóc , thư giãn hoàn toàn . 
Đây là món quà rất đáng yêu . 
10 . Đến nơi trước đây hai bạn gặp nhau lần đầu tiên , lãng mạn với một món quà nhỏ cùng những lời chúc tốt đẹp . 
Chuẩn bị những món ăn anh ấy yêu thích , sử dụng chén dĩa lạ mắt , đẹp , cắm hoa , nến , nghe những bản nhạc nhẹ nhàng mà cả hai cùng thích . . . . 
Một hộp kẹo anh ấy thích . 
Chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng đột biến trong tháng 2 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
Giá vàng SJC : 10,63 triệu đồng / lượng 
Giá vàng thấp hơn giá thế giới hơn 300.000 đồng / lượng 
Mới đây tạp chí e-Chip đã bình chọn S-Fone là mạng di động chiếm được sự hài lòng nhất năm 2005 và mạng Viettel Mobile giảm được tỉ lệ rớt cuộc gọi xuống dưới 1% tại các khu vực thành thị trong cả nước . 
Phát hiện nhiều điểm kinh doanh gia cầm trái phép 
Chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng đột biến trong tháng 2 
NLĐ ) - Ngày 6-2 cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Do giá thế giới tăng nên giá vàng trong nước trong ngày cũng đồng loạt tăng từ 10.000 đồng - 12.000 đồng / chỉ . 
09-02-2006 16:08:49 GMT +7 Nữ trang đang vào mùa Lễ Tình nhân Giá vàng đã không giảm thêm trong suốt phiên giao dịch đêm qua tại New York ( theo giờ Hà Nội ) và bắt đầu tăng mạnh trở lại kể từ sáng nay ở châu Á do kỳ vọng lượng mua vật chất sẽ khả quan sau mức điều chỉnh khá lớn của ngày hôm qua . 
Vàng Bảo Tín Minh Châu lúc 9 h là 1,045 - 1,059 triệu đồng / chỉ , trong khi vàng SJC tại Hà Nội là 1,054 - 1,068 triệu đồng / chỉ ; đồng loạt tăng 10.000 - 13.000 đồng / chỉ so với sáng qua . 
Khi đó , xu hướng giá vàng trong ngắn hạn sẽ rõ ràng hơn . 
Theo VNExpress 
Trước đó , ngày 7-2 , cơ quan chức năng cũng tịch thu 9 con gà làm sẵn tại một địa chỉ trên đường Huỳnh Văn Bánh , quận Phú Nhuận và 9 con gà bày bán tại chợ Căn Cứ 26 , quận Gò Vấp . . . 
Các doanh nghiệp có sản phẩm công nghiệp chủ lực của TPHCM 
Mỹ dọa rút khỏi các cuộc đàm phán thương mại quốc tế 
Theo hãng tin AP hôm 16-2 , ba công ty của Mỹ , Pháp và Nhật Bản đã nộp hồ sơ dự thầu xây dựng vệ tinh viễn thông đầu tiên của Việt Nam mang tên Vinasat trị giá 197 triệu USD . 
NLĐ ) - Công ty Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm An Giang ( Afiex ) đang tiến hành thành lập hội nuôi cá sạch theo tiêu chuẩn quốc tế SQF 1000 ( thực phẩm chất lượng an toàn ) . 
Bộ Thương mại cho biết ngày 15-2 , các Phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực đã bắt đầu tạm ngừng cấp visa tự động cho các thương nhân xuất khẩu hàng dệt may sang Hoa Kỳ . 
Sau khi trái cây ngoại tràn ngập làm mưa làm gió " vương quốc trái cây " ĐBSCL , nay đến lượt lúa gạo Thái Lan , Campuchia , tôm sú Ấn Độ , Trung Quốc tràn vào vùng châu thổ phì nhiêu này 
Bà Trần Thị Huệ , chủ vựa gạo ở chợ Long Xuyên , cho biết : " Trước Tết Nguyên đán gạo thơm Thái Lan giá 5.800 đồng / kg nhưng từ sau Tết đến nay do nhu cầu sử dụng tăng nên gạo Thái lên giá " . 
Trong khi phía biên giới Tây Nam lúa gạo Thái Lan , Campuchia tràn lan thì ở vùng bán đảo Cà Mau , vựa tôm của ĐBSCL , nhiều năm qua con tôm sú Ấn Độ , Trung Quốc đã âm thầm có mặt tại các nhà máy chế biến thủy sản xuất khẩu . 
" Chúng tôi buộc phải làm như thế bởi không thể để nhà máy ngưng hoạt động , công nhân thất nghiệp và các doanh nghiệp chế biến thủy sản phải è cổ ra bồi thường hợp đồng kinh tế cho khách hàng nước ngoài " - lãnh đạo một doanh nghiệp xuất nhập khẩu thủy sản bày tỏ . 
Hơn 7 tỉ đồng cho sản phẩm chủ lực 
Thứ hai , 06-02-2006 
NLĐ ) - Mặc dù đã hết Tết nhưng giá một số loại rau , củ vẫn còn ở mức khá cao , đặc biệt là ở các chợ . 
Sim điện thoại di động " cháy " hàng 
NLĐ ) - Bến xe khách Trà Vinh đã được phép tăng phụ thu 40% giá vé xe khách 2 tuyến Trà Vinh – TPHCM và Trà Vinh – Bình Dương . 
Còn tại các chợ lẻ , cá lóc sống giá 35.000 - 38.000 đồng / kg , cao hơn ngày thường 3.000 đồng - 5.000 đồng / kg , riêng tiền công nướng tại chỗ lên đến 5.000 đồng / con cá lóc . 
Độc giả có thể tham quan những ý tưởng này tại địa chỉ www.motorola.com/motofwrd và bình chọn cho các thí sinh trước 6h tối mai . 
Màu sắc , tần suất , cường độ đèn nháy sẽ giúp bệnh nhân hiểu được thông điệp không lời , chẳng hạn đèn đỏ cho thấy sự giận dữ , trong khi màu xanh thể hiện sự giễu cợt . 
Xét từ một góc độ khác , một chiếc điện thoại cảm xúc còn có thể trở thành một công cụ mới trong tay những nhà quản lý . 
Bên trong một nhà kho cũ ở Phúc Châu , Trung Quốc , một nhóm thanh niên dán chặt mắt vào màn hình để chơi game nhưng không phải để giải trí mà để kiếm tiền . 
Game online Trung Quốc thống lĩnh thị trường Hoa lục 
Để tìm được những trò chơi hấp dẫn , và bổ ích cho trẻ em thật khó. 
Tài sản ảo trong game online có được bảo hộ ? 
Giành được chiến thắng hay chuốc lấy thất bại sẽ là một câu hỏi lớn được đặt ra khi người chơi quyết định tham gia cầm quân xây dựng lực lượng cho riêng mình . 
Vào ngày 14-1 , tờ Thượng Hải nhật báo đã chính thức công bố " Kế hoạch hạn chế tác hại của game online " của chính phủ Trung Quốc . 
" Thần đồng " game thủ ở Hàn Quốc 
Hằng ngày Jang Sun đi đến các quán Internet nổi tiếng để chơi điện tử thuê . 
Nhiều bậc phụ huynh Hàn Quốc phàn nàn con cái họ mỗi khi tan trường là dán mắt vào Internet ; nhiều em bỏ học trong khi thường xuyên xin tiền cha mẹ với lý do chi phí cho học tập . 
Chiều 12-2 , ông Đỗ Quý Doãn - Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin cho biết : " Trong vài ngày tới , Bộ Văn hóa - Thông tin sẽ hoàn chỉnh dự thảo lần 7 Thông tư liên bộ về quản lý game online . 
Tuy nhiên , chúng tôi sẽ phải tham khảo nhiều ý kiến khác nhau nữa và ý kiến của các chuyên gia trước khi ban hành quy định chính thức . 
Lãnh đạo của một công ty game online khác nhận xét : " Tính trung bình thì số giờ chơi của các game thủ hiện nay sẽ không quá 3 giờ / ngày nhưng có rất nhiều người chơi nhiều trong các ngày nghỉ còn các ngày khác thì không chơi . 
Xây dựng Trung tâm tư vấn ứng dụng CNTT cho DN ! 
Motorola giới thiệu ĐTDĐ nắp trượt mỏng nhất thế giới 
Bên trong một nhà kho cũ ở Phúc Châu , Trung Quốc , một nhóm thanh niên dán chặt mắt vào màn hình để chơi game nhưng không phải để giải trí mà để kiếm tiền . 
Tuy nhiên , việc chơi game ở những nơi này không phải lúc nào cũng mang lại sự vui thích . 
Nhiều game thủ trên thế giới đã lên tiếng chỉ trích các xưởng game nói trên làm méo mó việc chơi game vì những người mà họ thuê chỉ chơi game vì lợi nhuận , không phải vì yêu thích game . 
Một số công ty mới thành lập cũng đóng vai trò như là những nhà môi giới quốc tế giữa người bán và người mua ở những nước khác nhau . 
Giới chơi game online đã trưởng thành tại Trung Quốc lập tức phản ứng dữ dội trước dự luật này . 
Cung cấp trò chơi trực tuyến có thể cần 3 giấy phép 
Theo ông Doãn , Bộ Văn hóa - thông tin đang trình dự thảo thông tư lên Chính phủ để xin ý kiến trước khi ban hành . 
Các trận chiến ban đầu tuy được thực hiện với một số lượng quân nhỏ bé , nhưng chính chúng sẽ gây ảnh hưởng rất mạnh đến cục diện về sau . 
Phát triển : Petroglyph 
Mỗi khi thay đổi vị trí trong không gian , chúng sẽ được di chuyển lên một mặt phẳng thứ hai và thực hiện các hoạt động ở mặt phẳng đó . 
Dưới ánh chiều tà Babylon u tịch , vị hoàng tử Ba Tư đang thực hiện những bước nhảy gấp gáp qua các tòa nhà , với ý chí mãnh liệt quét sạch kẻ thù và giành lại ngôi báu . 
Lúc này , cả thành phố đang chìm trong khói lửa , và kẻ gây ra chuyện này không ai khác ngoài cừu nhân - tể tướng Jaffar với tham vọng chiếm ngai vàng , càng nguy hiểm hơn khi hắn đang sở hữu món vũ khí huyền thoại : những hạt cát thời gian ! Ngoài gã tể tướng gian hùng này , hoàng tử còn tao ngộ công chúa Farah - bạn đồng hành quen thuộc - và con dao thời gian . 
Nhắc đến hoàng tử mà không đề cập đến con dao thời gian thì coi như đã bỏ lỡ 50% của POP . 
Chính vì vậy , Dark Prince vượt trội hơn hẳn về khả năng chiến đấu , tuy nhiên lượng máu của chàng ta sẽ giảm dần theo thời gian , và vật có thể giúp hồi máu là những hạt cát thời gian . 
Bộ Văn hóa - Thông tin đang chủ trì việc soạn thảo thông tư liên bộ về quản lý game online , dự kiến sẽ ban hành trong quý I/2006 . 
Nếu như một trò chơi bị lạm dụng quá mức thì sẽ gây ra những tác động tiêu cực . 
Nếu như thừa nhận việc bảo hộ quyền sở hữu đối với tài sản ảo thì không đúng với quy định của Luật Dân sự . 
Thanh Niên 
Trong khi chơi , bạn phải luôn đặc biệt chú ý đến đồng hồ xăng vì khi kim đồng hồ xuống đến mức đỏ , bạn sẽ bị loại ngay dù lúc đó xe bạn đang dẫn đầu . 
Báo cáo thống kê này đã được công bố tại " Hội thảo công nghiệp trò chơi trên máy tính tại Trung Quốc " được tổ chức tại thành phố Xiamen vào cuối tuần qua . 
Tuổi Trẻ 
1 . I-8 ; 
8 . Fifth Phantom Saga ; 
14 . Killing Day ; 
21 . Possession ; 
28 . The Darkness ; 
Tuổi Trẻ 
Backyard Football và Backyard Skateboarding 
Backyard Football và Backyard Skateboarding thích hợp cho trẻ em từ 7 tuổi trở lên . 
Cinderella Dollhouse 2 được trang trí giống như một tiệc cưới . 
Hãy thử nghiệm trò chơi Creatures để thử khả năng của chúng . 
Bây giờ , người chơi sẽ giúp đỡ những chú hải li cố gắng đuổi những con sói này ra khỏi cánh rừng . 
Bạn có thể xem chi tiết và tải về trò chơi này tại : http://www.kutoka.com/_en/dd2.html 
Nhưng sau khi đã quen , Kubi thực sự cuốn hút và hấp dẫn bọn trẻ . 
Math Blaster cung cấp khả năng đồ hoạ rất hấp dẫn và lôi cuối trong khi có thể trợ giúp người chơi học toán . 
Giáo sư Fizzzwizzle xây dựng được một nhóm những robot gọi là Friends - Bots để làm việc trong phòng thí nghiệm . 
" Cao thủ tốc độ PTV " trúng thưởng hàng trăm triệu đồng 
Trước đó , cuộc thi " Giải cứu Người Đẹp " đã thu hút được sự quan tâm tham gia của hàng chục ngàn game thủ trên toàn quốc . 
Tòa Úc phán quyết : thoải mái cải tạo máy chơi game ! 
Theo phán quyết của tòa tối cao Úc thì việc sao chép lậu các game có bản quyền là bất hợp pháp , còn việc chơi các game có bản quyền trên các máy PlayStation đã được chế biến lại bằng " chip độ " cho phù hợp với đĩa game đó là hoàn toàn hợp pháp . 
Không được may mắn như Eddy Stevens , một vụ kiện tương tự đã xảy ra tại Anh và phần thắng đã thuộc về Sony . 
Bạn rê chuột qua phải để tăng tốc , qua trái để giảm tốc và click chuột trái để leo qua núi . 
Sau 2 tháng chuẩn bị kể từ ngày chính phủ nước này thông báo ý tưởng thực thi chính sách hạn chế đối với game thủ trực tuyến , từ ngày 20/10 các đơn vị cung cấp trò chơi đã bắt đầu thử nghiệm hệ thống giới hạn thời gian . 
Tuy nhiên , theo nhà phân tích Sun , biện pháp giới hạn nói trên có thể sẽ không đạt được hiệu quả như những gì mà chính phủ mong muốn : " Nó có thể sẽ trở nên vô dụng bởi người chơi có thể sẽ bắt đầu mở một tài khoản khác hoặc chơi game khác " . 
Trong game này , bạn sẽ đóng vai thuyền trưởng hải tặc Pete . 
T.Tùng Xbox 360 khơi nguồn cho cuộc chiến máy chơi game mới 
Cùng với Xbox 360 , Microsoft cũng tung ra một dịch vụ mới gọi là Microsoft Point cho phép game thủ trả tiền trước để mua những món hàng ảo . 
Michael Gartenberg , một nhà phân tích công nghệ tại hãng Jupiter Research , nhận định : " Đây là phát pháo khai hỏa cho cuộc chiến và Microsoft muốn nó được cả thế giới nghe thấy . 
Sober - virus nguy hiểm nhất 2005 
Loại đĩa 300 GB nói trên sử dụng công nghệ bộ nhớ ánh sáng 3 chiều Tapestry để lưu trữ dữ liệu . 
Vấn đề đường truyền của chúng ta chỉ nằm ở phía các cổng quốc tế , có giá thuê quá cao nên các doanh nghiệp phải giới hạn cổng thuê bao quốc tế để giảm chi phí . 
Lâu nay ở VN các game thủ mua bán đồ chơi theo kiểu chợ đen trên mạng , thuận mua vừa bán cũng có nhiều trò lường gạt lẫn nhau . 
Trong game , bạn có thể mua lại các công ty cạnh tranh , xây dựng cơ sở hạ tầng , đầu tư vào cổ phiếu và trái phiếu . 
Cấu hình đề nghị để chơi game là Pentium II 400 MHz , 64 MB RAM , 4 MB card video , DirectX 7.0 . 
Vì thế , cố gắng " cầm " lái cho vững nếu không bạn sẽ đâm vào đá đấy ! Đây là một game rất thú vị dành cho những người thích sự thử thách . 
17-02-2006 10:06:51 GMT +7 Các cầu thủ Boro ăn mừng bàn mở tỷ số của Hasselbaink . Vừa hạ Chelsea 3-0 ở Premiership cuối tuầu trước , Middlesborough tiếp tục có chiến thắng quan trọng 2-1 trên sân Stuttgart tại lượt đi vòng 32 đội UEFA Cup . 
Bằng những pha lên bóng nhịp nhàng nhưng đầy tốc độ và sự năng động của bộ ba Gronkjaer , Tomasson và Ljuboja trên hàng công , các cầu thủ Stuttgart tiếp tục gây sức ép lên phần sân đội khách . 
Boateng đột phá bên cánh phải rồi chuyền sệt để Parnaby dứt điểm quyết đoán hạ Timo Hilderbrand lần thứ hai trong trận đấu . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Phát biểu trên website của LĐBĐ Brazil ( CBF ) HLV Carlos Alberto Parreira cho biết : " Đây sẽ một trận đấu có ích cho chúng tôi , bởi New Zealand là đội bóng có phong cách chơi tương tự Australia , đối thủ của chúng tôi tại World Cup sắp tới " . 
Sắp tới , đội tuyển Brazil sẽ có trận giao hữu quan trọng với đội tuyển Nga ( ngày 1-3 ) và HLV Parreira đã cho gọi tất cả những cầu thủ ưu tú nhất của mình . 
Thể thao Quốc tế 
Loại M.U ở vòng 5 Cúp FA vào tối nay , 18-2 , sẽ là động lực để Liverpool tiến tới soán vị trí thứ nhì giải ngoại hạng Anh của đối thủ này 
Hành động có tính khiêu khích này khiến anh phải ra điều trần trước Ủy ban Kỷ luật của LĐBĐ Anh và nhiều khả năng bị phạt tiền hoặc treo giò . 
Ở mùa này , Liverpool chưa thắng được M.U khi thua 0-1 tại Old Trafford và hòa 0-0 ở Anfield . 
Cuộc đụng độ tại sân Anfield được người hâm mộ chờ đợi , nhưng nó có thể nhàm chán như trận lượt đi tại PL , do tính chất căng thẳng và loại trực tiếp . 
sự khao khát danh vọng chính là nguyên nhân tồn tại gần như bất tận của doping . 
Khách hàng BALCO gồm Tim Montgomery ( vô địch thế giới môn chạy 100 m ) Marion Jones ( đương kim vô địch thế giới môn chạy 100 m nữ ) Shane Mosley ( cựu vô địch quyền Anh thế giới ) . . . 
Ngoài ra còn có vô số vận động viên phải trả lại huy chương sau khi bị phát hiện dính dáng doping , như trường hợp vận động viên người Nga Anastasiya Kapachinskaya ( " huy chương vàng " môn chạy 200 m nữ trong nhà ) . 
Cơ thể con người có 3 loại cơ trong cơ thể : cơ trơn , cơ tim và cơ xương ( chiếm nhiều nhất , đóng vai trò quan trọng trong vóc dáng cơ thể và teo dần đi với ảnh hưởng tuổi tác ) . 
Thí nghiệm trên chuột con cho thấy IGF-I đã làm tăng 15% - 30% cơ ; đồng thời giúp tăng sức dẻo dai ở chuột già . 
Do đó , vấn đề cốt lõi là làm sao bơm ôxy vào cơ . 
Tuy nhiên , dù như thế nào , bản chất thể thao là tinh thần thượng võ , là tinh thần trong sáng , là tinh thần anh hùng . 
16-02-2006 15:35:55 GMT +7 Thi đấu thất vọng , nhưng Real vẫn là CLB kiếm tiền số một thế giới hiện nay " Những chú kền kền trắng " đã lật đổ vị trí độc tôn của MU trong danh sách CLB có thu nhập cao nhất thế giới mùa bóng 2004/05 . 
Xếp sau Real và MU là hai " ông lớn " ở Serie A , AC Milan ( 279 triệu USD ) và Juventus ( 273 triệu USD ) . 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Phút 11 , từ giữa sân , trung vệ Reo-Coker bất ngờ tung cú sút cực mạnh đưa bóng bay trúng người hậu vệ Kenny Cunningham bật trở ra . 
Trong một pha tranh chấp bóng trên không ngay trong khu vực cấm địa , Latka cố tình dùng tay chơi bóng khiến Birmingham bị quả phạt 11 m và Latka phải nhận luôn 1 chiếc thẻ vàng của trọng tài . 
Và việc hy vọng giành được một suất tham dự Cúp châu Âu đang dần trở thành hiện thực hơn với West Ham nếu đội vẫn tiếp tục thi đấu với phong độ tốt như hiện nay . 
Mùa giải này , chỉ có 2 tiền đạo được HLV Mourinho thường xuyên sử dụng trong các trận đấu của " The Blues " là Hernan Crespo và Didier Drogba . 
Mặc dù vậy , đội bóng chủ sân Stamford Bridge vẫn không dễ dàng từ bỏ mục tiêu của mình . 
Theo VNN Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Tốc độ trận đấu được đội chủ sân Bernabeu đẩy cao đến chóng mặt . 
Real dẫn trước 4 – 0 . 
Hữu Dũng Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Trước trận đấu này khoảng cách giữa Juventus và Inter hiện là 9 điểm . 
Hai đội chơi khá cởi mở sau tiếng còi khai cuộc , trận đấu diễn ra với tốc độ rất cao và hấp dẫn . 
Sau 15 phút đầu bị ép sân , Inter bắt đầu chơi gắn bó hơn và có một thế trận cân bằng hơn trước Juventus . 
Bỏ qua 2 cơ hội ăn chắc , lập tức Inter phải trả giá bằng bàn thua ở phút 63 . 
Trận đấu càng quyết liệt hơn khi cầu thủ hai đội phạm nhiễu lỗi thô bạo . 
Sau trận đấu là sự phản đối quyết liệt của HLV Mancini và các cầu thủ Inter đối với trọng tài Paparesta khi ông đã bỏ khá nhiều lỗi của đội khách Juventus . 
Chung kết CAN 2006 : 
Đối với HLV Sam Allardyce của Bolton , trận đấu tại Arsenal tối nay có ý nghĩa đặc biệt . 
Tại vòng đấu lại Cúp FA , sau trận hòa 1 - 1 ở lượt đi , đội ĐKVĐ Premiership Chelsea đã khẳng định sức mạnh của mình bằng trận thắng thuyết phục Everton 4 - 1 ngay trên sân Stamford Bridge . 
Thua đến 1-6 ở trận bán kết lượt đi , xem như Real Madrid chính thức bị loại khỏi Cúp Nhà vua Tây Ban Nha 
Trước khi lên đường đến Turin , đoàn thể thao Đức đã gặp một số điều phiền toái . Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
CLB TPHCM - Đồng Tháp : Khách sẽ lấn chủ 
Bản quyền sóng World Cup 2006 của VN rẻ hơn 75 lần khu vực Đông Nam Á 
Sắp phá sản kế hoạch 3 năm 
NLĐ ) - Giải Việt dã Báo Tiền Phong lần thứ 47 - 2006 sẽ diễn ra trong ngày 26 - 3 tại TP Huế . 
Trong bối cảnh đó , LĐBĐVN đã mời cả HLV trẻ Trần Công Minh - người vừa từ chức ở Đồng Tháp . 
Thể thao Trong nước 
Nó rẻ hơn 75 lần so với giá mua bản quyền ở các nước trong khu vực Đông Nam Á , trừ Lào và Campuchia được phát sóng miễn phí . 
Chính vì vậy , đại diện FPT cho rằng hoàn toàn có khả năng FPT sẽ . . . lỗ , nếu không bán hết các spot quảng cáo trên cho các đối tác quảng cáo . 
Tâm sự Trần Công Minh 
Ngẫm lại , những chất riêng ấy rất thích hợp với nghề giáo hơn là sự khắc nghiệt pha chút ngặt nghèo của nghiệp bóng đá . 
Song đứng trước vận mệnh mong manh của đội Đồng Tháp chống xuống hạng ở V-League , anh vẫn gượng dậy để sát cánh cùng đồng đội xông vào trận chiến gần 3 mùa giải tiếp sau đó . . . 
Nhưng thực tế không chỉ toàn màu hồng . 
Nhưng một lần nữa " cú sốc " áp lực đã buộc Công Minh làm đơn rời đội . . . 
Tìm câu trả lời sao cho hợp tình , hợp lý quả là điều khó đối với Công Minh , người vốn sống rất tình cảm . 
Thọ Trung Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Vị cựu chủ tịch này sau một thời gian phải rời chiếc ghế của mình chỉ vì những quy định có liên quan đến các tiêu chuẩn của chức chủ tịch ( như không được có chức danh bóng đá địa phương ) đã được . . . trả lại tên cho anh . 
LĐBĐVN được Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh " bảo đảm chất lượng hạnh kiểm " đã giới thiệu cựu chủ tịch HĐTTQG Nguyễn Văn Mùi . 
Kết quả là Đà Nẵng xuống hạng . 
Với ông , " cây ngay không sợ chết đứng " . 
Thể thao Trong nước 
Thay vào đó là một đội bóng vất vả trụ lại sân chơi giải hạng Nhất đầy khó khăn . 
Bầu Hưng than thở : " Nguồn cung cấp không đạt yêu cầu , làm sao chúng tôi dám nhận . 
Nhưng gần như toàn bộ kinh phí hoạt động dành cho CLB đều do Trung tâm Thành Long vận động từ nguồn tài trợ riêng . 
Quang Liêm Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Tổng thư ký LĐ Trần Quốc Tuấn trong một phát biểu mới đây đã bày tỏ quan điểm của LĐ là sẽ chăm lo tốt hơn cho bóng đá trẻ qua việc khẩn trương xây dựng trường đào tạo bóng đá trẻ tại Mỹ Đình và đối với V-League là sẽ không có thay đổi nào về cơ bản từ nay đến năm 2009 vì lý do đảm bảo chất lượng và tạo sức cạnh tranh cao hơn cho các CLB . 
Quyết định này nhằm tạo cơ hội cho các CLB tham gia 2 sân chơi xếp sau V-League có thể phát huy năng lực nhiều cầu thủ nội hơn , đặc biệt là các cầu thủ trẻ nhằm tìm kiếm thêm nhân tài và để khơi dậy sức bật cho bóng đá VN từ tuyến sau . 
Thể thao Trong nước 
Không thuyết phục 
Trương Quốc Thắng sẽ được xóa án trước thời hạn ? 
Gạch , Gỗ vẫn lận đận 
Tôi đi thăm sân Allianz Arena 
Trong bối cảnh đó , LĐBĐVN đã mời cả HLV trẻ Trần Công Minh - người vừa từ chức ở Đồng Tháp . 
HLV trẻ Trần Công Minh , người vừa xin từ chức ở đội Đồng Tháp , cũng được mời . 
Tuy nhiên , HLV Riedl đã nói với các phóng viên : " Khi công bố danh tính của các trợ lý còn lại , các anh sẽ bất ngờ cho mà xem . 
16-02-2006 15:39:43 GMT +7 
Trước thềm World Cup , thứ hạng các đội tuyển trong top 10 thế giới và sẽ dự ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh không có nhiều thay đổi . 
1 . ( 1 ) Brazil - 837 điểm 
6 . ( 5 ) Tây Ban Nha - 765 
3 . Indonesia ( 110 , giữ nguyên ) 
10 . Brunei ( 199 , giữ nguyên ) 
Năm 2006 là năm có nhiều thay đổi cho xe đạp VN , nổi bật là việc trẻ hóa đội hình thi đấu , Cúp truyền hình tổ chức được một số chặng đua sang Lào và lần đầu tiên VN đăng cai giải đua địa hình châu Á . . . 
Ngay BHL cũng có thay đổi , các HLV nội thật sự không còn ai xuất sắc và qua thực tế cũng không thật sự hợp tác tốt với nhau khi lên tuyển nên LĐ đã thống nhất giao trách nhiệm cho chuyên gia Dmitriev làm HLV trưởng . 
Đây là bước đột phá mới trong việc nâng cao tầm vóc và chất lượng của cuộc đua . 
HLV Riedl quyết làm tròn hai vai 
Ai nối bước ông Chung ? 
Ông Riedl dự kiến gọi 23 cầu thủ tập trung , trong đó tiêu chí hàng đầu để lựa chọn là phong độ . 
Ông Riedl cho hay vấn đề băn khoăn nhất trong việc định ra kế hoạch cụ thể trong năm 2006 là thời điểm tổ chức của một số giải đấu . 
Phía trước là Asian Cup 2007 và SEA Games 2007 , vì vậy cần phải chuẩn bị ngay từ thời điểm này " . 
Nguyên giám đốc điều hành SLNA Nguyễn Hồng Thanh : 
Ông Thanh đã khai một số nhân vật liên quan đến việc thống nhất chủ trương mua chức vô địch cho SLNA ở mùa bóng này . 
Trong khi đó , sau khi có đề nghị của cơ quan điều tra , VKSND Tối cao đã phê chuẩn cho HLV Nguyễn Thành Vinh được phép rời trại giam đi chữa bệnh . 
LĐBĐVN quyết định từ năm 2007 : 
Trần Công Minh , trợ lý mới cho HLV Riedl ? 
NLĐ ) - Giải Bóng đá Sinh viên – học sinh THCN TPHCM lần 7 - Cúp Viettel Mobile 2006 sẽ diễn ra từ ngày 20 - 2 đến 17 - 3 . 
Trong vòng 5 năm qua , đây là thứ hạng thấp nhất của bóng đá nước ta . 
Ngày 14-2-2006 , LĐBĐVN đã ra quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Mùi vào cương vị Chủ tịch Hội đồng trọng tài QG khoá 4 ( 2006 - 2009 ) . Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Từ sân bay ranz-Josef Srauss vào TP , sân vận động diễn ra trận khai mạc World Cup 2006 này nằm sừng sững bên đường như một lời khẳng định cho quyết tâm của người Đức muốn tổ chức ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh với trình độ tốt nhất . 
Allianz Arena không " chào đời " một cách ngẫu nhiên , mà từ ý nguyện của 65,8% dân chúng trong vùng muốn có được một sân vận động chỉ phục vụ cho bóng đá . 
Mặt trong của pa-nô , người ta lắp một hệ thống bơm hơi , khiến chúng luôn căng phồng lên dưới một áp suất 350 Pascal , có thể chịu được một khối lượng 8.000 tấn mà không vỡ ! 
Nằm giữa một bãi đất trống rộng mênh mông , lúc này Allianz Arena như một hòn ngọc , tỏa ra những ánh sáng huyền hoặc làm say đắm lòng người . 
Ý nghĩa tên sân 
Gạch , Gỗ vẫn lận đận 
Cuộc đối đầu giữa đội chót bảng GĐTLA và đội đầu bảng P.BĐ đã diễn ra không hấp dẫn như mong đợi . 
Khóa chặt cặp " song kiếm " Kiatisuk - Kesley và tổ chức phản công nhanh , sắc bén , Hòa Phát Hà Nội ( HPHN ) không những trả sòng phẳng món nợ thua 1 - 3 trước HAGL trên sân Hàng Đẫy ở V-League 2005 mà còn lần đầu tiên giành trọn 3 điểm . 
Trận đấu đội ĐN tiếp BD trên sân Chi Lăng chiều 12 - 2 thu hút gần một vạn khán giả . 
Pjico Sông Lam Nghệ An ( P.SLNA ) thua trận đầu tiên tại V-League 2006 sau khi để Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn ( TMNCSG ) đánh bại với tỉ số 2 - 1 trên sân Thống Nhất . 
Lẽ ra chủ nhà đã có thể ghi thêm nhiều bàn thắng nếu như tận dụng được thế hơn người sau khi trung vệ Lê Anh Dũng của đội khách bị truất quyền thi đấu do đánh chỏ vào mặt Rubio ( TP.TG ) . 
Đó là lời than thở của HLV Nguyễn Ngọc Hảo sau trận đội K.KH bị GM Mikado Nam Định ( GM.M NĐ} ) cầm chân 1 - 1 trên sân nhà . 
Thể thao Trong nước 
Điều đó càng đẩy LĐBĐ Việt Nam ( VFF ) vào cuộc khủng hoảng tài chính , bởi ngay đội tuyển quốc gia ( ĐTQG ) cũng chưa tìm thấy đường ra . 
Chính vì vậy , VFD đã không thể hoàn tất việc ký tài trợ cho V-League 2006 ngay sau Tết Nguyên đán như lời hứa khi họ tiếp quản việc chạy tài trợ cho " sản phẩm " V-League thay cho Đất Việt . 
Sau 5 vòng , 2 sân Hàng Đẫy ( Hà Nội ) và Thống Nhất ( TPHCM ) luôn là sân có lượng khán giả thấp nhất : trung bình khoảng 2.000 - 3.000 khán giả / trận . 
Thể thao Trong nước 
Vòng 5 giải hạng Nhất quốc gia - Cúp Alphanam / Fuji 2006 
Chưa tìm ra kinh phí tổ chức Cúp Mùa xuân 
Thể Công : Chi 14 tỷ cho cầu thủ tập huấn ở Bungari 
NLĐ ) - Ngày 8 - 2 , HLV Riedl đã đánh tiếng lo ngại về điều lệ thi đấu của Asiad 15 . 
Thể thao 
Ông Trần Đức An , TGĐ Công ty VFD , cho biết : ' Chúng tôi rất muốn mời một đội bóng trong khu vực Đông Nam Á , nhưng còn phải phụ thuộc vào lịch thi đấu trong năm của họ nên không thể chủ động được ' . 
Để chuẩn bị cho giải đấu này , HLV Riedl dự kiến sẽ tập trung ĐTVN với 23 cầu thủ từ ngày 10 - 4 . 
Cho dù gặt hái thành công vang dội nhờ LS400 và LS430 trên đất Mỹ , nhưng trong mắt giới sành xe , LS chưa bao giờ được so sánh với những chiếc xe lớn , trục cơ sở dài đến từ châu Âu như Mercedes S-class , BMW serie 7 , Audi A8 hay Jaguar XJ8 trên phương diện kích thước , tần suất xuất hiện trên đường và độ nổi tiếng . 
* BMW serie 7 đời 2006 
Không thể nói trước thái độ của người tiêu dùng châu Âu nhưng rõ ràng , LS460 có những đường nét hoàn toàn khác so với đàn anh LS400 và LS430 . 
Những đường kẻ chạy dọc theo thân kéo sự chú ý tới cụm đèn hậu có cấu trúc khá lạ . 
Khoang hành khách không những rộng như Maybach 62 mà còn giữ nét sang trọng và quyến rũ . 
Bên cạnh cuộc chiến công suất , Lexus còn muốn thách thức Mercedes khi quyết định lắp hộp số 8 cấp đầu tiên cho LS460 và LS460L . 
Thông số kỹ thuật Lexus LS460 đời 2007 
Động cơ V8 
Trọng Nghiệp VnExpress - MyCar - ' xe máy ' 4 bánh 
* Citron C-AirPlay 
Mui cứng của xe có thể dễ dàng nhấc ra và khi đó , MyCar trông khá ngộ nghĩnh với hai khung kim loại hai bên , nhất là khi các tấm gắn ở cửa xe được tháo rời tạo thành một ô cửa lớn nhìn xuyên thấu vào bên trong . 
Nội thất được sắp xếp sao cho có thể tận dụng mọi không gian sẵn có . 
X .O . 
Chiếc xe thuộc thế hệ được gọi là ôtô đầu tiên trên thế giới của Mercedes . 
Benz không phải là người phát minh ra các thiết bị của một chiếc xe hơi , ông cũng không phải là người đầu tiên có ý tưởng sản xuất xe , ông chỉ là người sáng tạo nên một công nghệ mới dựa trên phương pháp kỹ thuật cũ . 
Cũng trong năm 1884 , kỹ sư người Italy mang tên Murginotti gắn động cơ đốt trong lên khung xe 3 bánh nhưng đáng tiếc , động cơ đã không đủ " sức " để đẩy chiếc xe chuyển động . 
Nó là thành quả của rất nhiều các phát minh , trong đó có hệ thống lái hai bánh ( double-pivot steering ) vẫn được sử dụng trên xe hơi cho đến ngày nay . 
Đó là kết quả mà 15 nhà sản xuất cam kết thực hiện vào năm 2003 nhằm nâng cao độ an toàn của hai dòng xe này . 
Những thay đổi đó bao gồm thiết kế lại phần đầu xe thể thao đa dụng và bán tải sao cho phù hợp với các xe du lịch và tăng cường khả năng bảo vệ phần đầu hành khách bằng cách lắp đặt túi khí cạnh . 
Một kết quả khác mà các nhà nghiên cứu đưa ra là trong va chạm trực diện của SUV , những tài xế thắt dây an toàn có tỷ lệ tử vong giảm từ 18% đến 21% . 
Charles Territo , người phát ngôn của Liên minh các nhà sản xuất xe hơi , nói : Đây là một trong những nghiên cứu cho thấy các hãng xe đang cố gắng hết sức để đạt được thỏa thuận và ngành công nghiệp ôtô vẫn tiếp tục hành động để bảo vệ và nâng cao an toàn cho hành khách . 
Saleen nổi tiếng nhờ sản xuất xe thể thao nhưng không ai ngờ hãng này lại " lấn sân " sang cả dòng xe được cho là xù xì và nhàm chán . 
Đĩa trên 2 bánh trước rộng 15 inch với bộ kẹp 6 piston , đĩa bánh sau 13,7 inch . 
Nhằm thỏa mãn những khách hàng có xu hướng chọn nhiều phiên bản khác nhau , S331 còn trang bị động cơ nạp thông thường , công suất 325 mã lực tại 5.000 vòng / phút và mô-men xoắn ở mức 540 Nm tại 4.000 vòng / phút . 
Không chỉ tập trung cho những tiện ích , Saleen dành sự tỉ mẩn của mình vào sắc màu và chất liệu da thật bên trong nội thất S331 . 
Trong nỗ lực chiếm lĩnh dòng xe hạng nhỏ , Ford đã đồng ý để Mazda , hãng xe Nhật Bản đồng thời là thương hiệu thuộc tập đoàn , thiết kế dòng xe này trong tương lai . 
Mazda6 , nguyên mẫu cho nhiều model của Ford . ( Grohol ) 
* Ford Iosis 
Còn xe tải hạng nhẹ , thể thao đa dụng SUV , bán tải và minivan , những loại xe được người Mỹ ưa chuộng lại sụt giảm 0 , 8% . 
Dự kiến , Toyota sẽ đưa Yaris vào năm nay nhưng trước hết , tháng 3 này , Honda sẽ giới thiệu chiếc Fit tại các showroom . 
Concept Lexus LF-Sh tại triển lãm Tokyo . ( Autoweek ) 
Kết hợp động điện và động cơ xăng tạo điều kiện cho các kỹ sư kiểm soát mức tiêu hao nhiên liệu và tốc độ tốt hơn . 
Nhưng bảo vệ môi trường không chỉ là việc của riêng họ mà của tất cả nhân loại . 
Hybrid sẽ giải quyết các vấn đề giao thông , năng lượng và môi trường 
Vì vậy , hybrid cũng chỉ là một phần trong giải pháp tổng thể . 
Những tranh luận về tương lai công nghệ xe hơi đang quay trở về với những phương pháp kết hợp các hệ thống và kết hợp các loại nhiên liệu trong cùng một chiếc xe . 
Thứ sáu , 10/2/2006 , 08:49 GMT+7 
Trên mức độ vĩ mô , nguyên nhân đầu tiên khiến Toyota ngày càng thành công nằm ở chất lượng . 
Họ cung cấp những sản phẩm chất lượng cho người tiêu dùng , chúng không ảnh hưởng tới môi trường , không ảnh hưởng tới thế giới . 
Nguyên nhân thứ ba là cách thức xây dựng chiến lược kinh doanh và nền tảng dịch vụ vững chắc . 
Điều này cho phép Toyota mở rộng tầm ảnh hưởng tại Mỹ nói riêng và Bắc Mỹ nói chung . 
Không những thế , chiếm lĩnh thị phần tại châu Âu cũng là một trong những tham vọng của Toyota bởi ở Cựu lục địa , thương hiệu Toyota vẫn bị coi nhẹ . 
Thứ bảy , 4/2/2006 , 10:33 GMT+7 
* Nissan Pivo 
Điểm khác biệt duy nhất của Terranaut nhìn từ bên ngoài so với xe địa hình thông thường là bộ vành đồ sộ 19 inch , lắp lốp đặc biệt do hãng Goodyear cung cấp . 
Mitsubishi lần đầu tiên có lãi sau 3 năm 
Tổng Giám đốc Mitsubishi Motors , Osamu Masuko , dự đoán doanh số bán của Outlander tiếp tục tăng và dòng xe hạng nhỏ " i " sẽ khôi phục hãng xe có mức lỗ ròng tới 5 , 8 tỷ USD trong 2 năm tài khóa trước . 
Từ mức lỗ 574 triệu USD trong 9 tháng trước , nếu vẫn giữ mức tăng trưởng như hiện nay , Mitsubishi có khả năng có lãi vào quý tiếp theo . 
Dự kiến , Mitsubishi sẽ bán Outlander tại Mỹ trong tháng 9/2006 và giới thiệu tại châu Âu vào 2007 . 
Ferrari FXX tại NAIAS 2006 . ( Gizmag ) 
Ban giám khảo với những tên tuổi như Chris Bangle của BMW , Willy G Davidson đại diện cho Harley Davidson hay Shiro Nakamura từ Nissan , đã nhận xét Ferrari FXX là chiếc xe được thiết kế tốt nhất theo mục tiêu mà nhà sản xuất đặt ra . 
X . O . 
Lưới tản nhiệt 3 mang làm từ nhôm có độ bền cao được sắp xếp theo kiểu hình thang ngỗ ngược . 
Không nhiều gờ nổi nhưng thân của Reflex lại toát lên vẻ khỏe khoắn năng động của dòng xe thể thao . 
Trong khi đó , hai gam màu chủ đạo đỏ và trắng robot tạo nên cảm giác ấm cúng và thân thiện . 
Nội thất giản đơn , ghế bằng lưới với hai gam màu đỏ - trắng . 
Công suất Reflex đạt cực đại 155 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng / phút , mô-men xoắn 175 Nm tại 4.000 vòng / phút . 
Toyota không muốn trở thành hãng xe số 1 thế giới 
GM đang gặp khó khăn do giá nhân công và giá nguyên vật liệu cao . 
Các chuyên gia đang xây dựng nhà máy sản xuất động cơ và sớm đưa vào hoạt động . 
Trong khi đó , GM không đưa ra kế hoạch và chỉ cho biết rất có thể hãng sẽ đạt con số kỷ lục 9 , 2 triệu xe vào cuối năm nay . 
Có thể liệt kê ra đây mẫu xe " cơ bắp " từ hai nhà sản xuất có trụ sở tại Detroit : Challenger của Dodge và Camaro của Chevrolet cùng các mẫu xe khác như Hyundai HCD9 Talus , Mazda Kabura , Lamborghini Miura . 
Camaro là đại diện nổi bật nhất bởi nó là sự kết hợp hoàn hảo giữa một nhóm thiết kế trẻ cùng sự chỉ đạo của nhà thiết kế kỳ cựu Tom Peters thuộc General Motors . 
Dodge đã rất cẩn thận lên khung , đo đạc thông số và lắp ghép Challenger như một bộ phim cổ . 
Ví dụ điển hình nhất là ngài Walter deSilva , Giám đốc thiết kế của Volkswagen , hãng sở hữu Lamborghini đã tự tay cầm bút thiết kế nên Miura . 
Thậm chí , một số nhà sản xuất còn đi xa hơn ý tưởng về xe hơi trong tương lai . 
Xe concept Lamborghini Miura với dáng vẻ hiện đại . ( Autoweek ) 
de Silva thể hiện sự sáng tạo khi thêm vào phía trước hai bánh sau hai hốc thoát khí , vừa làm dáng vẻ cứng cáp hơn , vừa tăng đặc tính khí động học của xe . 
Một số chi tiết thú vị về Lamborghini Miura 
Vị trí bình nhiên liệu đặt phía trước khiến cho trọng lượng xe trở nên nhẹ hơn khi nhiên liệu cạn dần . 
Sau rất nhiều mong đợi , cuối cùng , chiếc Corvette C6 của Chevrolet cũng được chính thức ra mắt ở Triển lãm ôtô Bắc Mỹ , tại thành phố Detroit ( Mỹ ) tháng 1 vừa qua . 
Với tham vọng thu hút khách hàng ở châu Âu , C6 đã được thiết kế ngắn hơn phiên bản hiện nay tới 12,7 cm và chiều ngang cũng nhỏ hơn 2,5 cm , nhưng cũng nhờ vậy mà nó có chỉ số cản gió chỉ là 0,28 Cd . 
C6 là sự nâng cấp toàn diện mẫu xe Corvette " Dave Hill , kỹ sư trưởng chịu trách nhiệm thiết kế xe Corvette cho hãng General Motors , công ty mẹ của Chevrolet , nói . 
Lựa chọn cho khách hàng có hộp số tự động 4 cấp , được điều khiển bằng máy tính . 
Các nút bấm điều khiển trong xe đều mạ crôm . 
Giá ( ước tính bằng USD ) 
1 .844 
1 .471 
Mô-men xoắn cực đại ( Nm / vòng / phút ) 
P245/40ZR-18 P285/35ZR-19 
Việt Nam khó phát triển ôtô điện trên diện rộng 
Ông Đỗ Hữu Đức , Cục phó Cục Đăng kiểm Việt Nam , cho rằng , xe điện có nhiều hạn chế như phải sử dụng nguồn năng lượng dự trữ bằng ắc-quy . 
Ắc quy có giá 4 triệu đồng . 
Ông Dũng cho biết , các doanh nghiệp vận tải chưa tin tưởng hiệu quả sử dụng ôtô điện . 
Thứ năm , 15/4/2004 , 18:50 GMT+7 
Vì vậy , các doanh nghiệp e ngại không chịu đổi mới phương tiện . 
Thứ năm , 8/4/2004 , 11:41 GMT+7 
Doanh số của toàn bộ 11 công ty ôtô trong nước quý I giảm 25% so với cùng thời kỳ năm ngoái . 
Mỗi đợt sẽ có 3 giải là một tài khoản ngân hàng trị giá 300 triệu , 200 triệu và 100 triệu đồng . 
Vidamco còn chọn ra 60 khách hàng tiềm năng để cho sử dụng trong vòng 1 tuần mẫu xe mới Magnus L6 . 
Tuy mức độ có khác nhau nhưng thực chất các hình thức khuyến mại trên đều là hạ giá thành sản phẩm . 
Thế Phong VnExpress - Chơi xe ' xịn ' nhập khẩu - nhiều cái lợi 
Trên thị trường xe cũ hiện nay , một chiếc Mercedes-Benz E240 với những phẩm chất thuyết phục như máy 2,4 lít , số tự động , 4 túi khí an toàn , các hệ thống chống bó phanh ABS , cân bằng điện tử EBD , ga tay và ga tự động , chống trượt , nội thất da , VCD 6 đĩa , . . . có giá khoảng 35.000 - 40.000 USD ( đời 1999 - 2001 ) . 
Thứ nhì , Audi , đặc biệt là chiếc A6 2.8 , là mẫu xe bán chạy ở châu Âu với giá hợp lý , kiểu dáng đẹp , động cơ khỏe và tích hợp hầu hết công nghệ hiện đại . 
Khoảng thời gian sử dụng 5 năm với một chiếc BMW 760i chỉ là " một thoáng " trong vòng đời của chiếc xe này . 
- Các mác xe cũ nhập khẩu thường thuộc về những nhà sản xuất danh tiếng trên thế giới như BMW , Mercedes-Benz , Audi , . . . 
Những lỗi móp méo thường được giải quyết bằng việc thay thế các mô-đun vỏ chưa không tút lại như ở Việt Nam . 
Đã vậy , một số nhãn hiệu còn " cháy hàng " khiến cho cơn sốt xe dịp cuối năm càng gia nhiệt . 
Nguyên nhân khiến cho " chợ xe " cuối năm nhộn nhịp là tâm lý mua sắm dịp cuối năm . 
Theo lộ trình cắt giảm thuế , năm 2005 sẽ áp thuế tiêu thụ đặc biệt ở mức 40% . 
Nắm bắt tâm lý cố mua xe vì sợ tăng giá của khách hàng , một số đại lý " găm xe " từ mấy tháng trước để neo giá dịp này . 
Cuối năm , khi nhà phân phối không thể giao xe trong năm 2004 , các nhân viên " bỏ nhỏ " khách mua lại hợp đồng của các công ty đã ký hợp đồng và phải trả thêm một khoản tiền nữa . 
Ở dòng xe hơi gia đình , một số doanh nghiệp vẫn đạt tăng trưởng nhờ dòng xe trung bình . 
Ông Lâm Chí Quang , Phó Tổng Giám đốc Toyota Việt Nam , phân tích , từ tháng 6 , khi Chính phủ điều chỉnh nâng hạn mức ngân sách mua xe , thị trường đã khởi sắc và kết quả là tình hình bán xe đã dần được cải thiện kể từ tháng 7 . 
Thị trường xe hơi năm tới sẽ biến động theo hướng phát triển xe tải , vận tải hành khách , với sự xuất hiện của các doanh nghiệp lắp ráp , sản xuất linh kiện trong nước . 
Phần lớn sản phẩm mới của các liên doanh ôtô Việt Nam thường được trình làng vào khoảng thời gian từ giữa năm trở đi . 
Điển hình như Everest , chưa kịp nhận xe người mua đã được hưởng ưu đãi với 2.000 km nhiên liệu miễn phí . 
Chính vì thế , đa phần các biện pháp kích cầu được thực hiện ở trong khoảng thời gian nửa cuối của năm . 
Trong tháng 7 , khách hàng mua xe hoặc đặt cọc ít nhất 20% được giảm giá 1.000 - 1.400 USD / xe tùy theo từng loại . 
Theo lộ trình , sang năm 2006 , thuế TTĐB sẽ tiếp tục đội lên tới 56% . 
Lượng xe ôtô VAMA tiêu thụ tháng 6/2005 
Chiếc sedan công nghệ cao , sử dụng động cơ hybrid đầu tiên của Lexus tại châu Âu , đang " đánh " vào vấn đề môi trường và nhiên liệu nhằm hướng tới thị trường châu Âu . 
Chiếc SC 430 coupe-cabriolet " trang điểm " khá cầu kỳ trước khi trao tay cho khách hàng vào năm 2006 . 
IS mới sẽ có sự khác biệt đáng kể so với mẫu xuất hiện tại Geneva 2005 , nhờ có thêm một động cơ diesel , 4 xi-lanh , công suất 175 mã lực , mô-men xoắn 400 Nm và là động cơ diesel mạnh nhất trong số các động cơ cùng dung tích . 
Các nhà nghiên cứu thiết kế xe hơi đời thứ tư của Lexus đã phát triển nguyên lý thiết kế L-finesse . 
Hôm qua , Bentley thông báo sẽ sản xuất bản Continental GT mui xếp dưới tên gọi Continental GTC ( GT Convertible ) . 
Năm ngoái , năng lực sản xuất hai mẫu xe được nâng lên từ 1.800 lên 3.800 chiếc . 
Bentley Continental mui xếp với nội thất làm hoàn toàn bằng tay . 
Audi là nhãn hiệu anh em với Bentley và đều thuộc tập đoàn khổng lồ Volkswagen . 
Trình làng tại triển lãm Frankfurt 2005 , vận tốc tối đa của quả tên lửa do Brabus mang tới lên đến 350 km / h , được coi là nhanh nhất trong số những chiếc coupe hiện nay . 
Theo dòng sự kiện : 
Công suất tương đương với 730 chú ngựa của Brabus V12 S Biturbo được truyền tới trục sau thông qua hệ thống truyền lực tự động 5 cấp và hệ thống khoá vi sai điện tử mang nhãn hiệu Brabus . 
Các nhà cung cấp Pirelli và Yokohama thiết kế cho riêng cho Rocket bộ lốp tính năng cao , tương xứng với tốc độ mà nó đạt được , 255/35 ZR 19 cho hai chân trước và 285/30 ZR19 cho hai chân sau . 
Theo số liệu của cơ quan nghiên cứu năng lượng Hoa Kỳ , những công nghệ được phát triển trong thời gian gần đây có thể giúp tiết kiệm từ 7% đến 12% chi phí nhiên liệu cho xe hơi . 
Công nghệ Honda VTEC . 
Thuật ngữ tiếng Anh " Cylinder Deactivation " công nghệ có khả năng tắt một nửa số xi-lanh trên động cơ khi không cần thiết và kích hoạt trở lại khi tải trọng của xe thay đổi . 
Tên gọi tiếng Anh : " Integrated Starter/Generator - ISG " . 
Công nghệ sử dụng hộp số có vô số cấp hay có tỷ số truyền không xác định . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Honda giới thiệu Civic mới tại Nhật Bản 
Nhà sản xuất lớn thứ ba Nhật Bản hy vọng sẽ bán được hơn 600.000 xe Civic mỗi năm , trong đó khoảng 40.000 chiếc trang bị động cơ hybrid . 
Công nghệ i-VTEC , tương tự như VVT-i của nhà sản xuất Toyota , là hệ thống điều khiển xi-lanh chủ động , tự ngắt một nửa số xi-lanh khi không cần thiết . 
Động cơ 3 - Stage kết hợp với công nghệ i-VTEC điều chỉnh thời gian mở van thông qua 3 giai đoạn ( vòng tua thấp , vòng tua cao và chế độ xi-lanh nghỉ ) tuỳ thuộc vào điều kiện lái . 
Với chiều rộng 1.750 mm , trục cơ sở 2.00 mm , nội thất Civic mở rộng thêm đáng kể . 
Qua 7 thế hệ , Civic là một trong những mác xe thành công nhất của Honda . 
Với công suất 250 mã lực và tốc độ tối đa 250 km / h , đây là chiếc Golf mạnh nhất từ trước tới nay . 
Chiếc R32 mới được phát triển dựa trên chiếc Golf V .Volkswagen bắt đầu nhận đơn đặt hàng từ 19/8 tới và những chiếc xe đầu tiên sẽ tới tay khách hàng vào cuối tháng 9 . 
Phần trên nổi bật với các đường mạ crôm sáng loáng , chính giữa gắn logo Volkswagen và chếch một chút sang phải là ký hiệu R32 . 
Nội thất R32 mang phong cách thể thao . 
Năm 1976 , mẫu Golf GTI đầu tiên đã tạo nên cả trào lưu mới về sau được gọi là hot hatch ( thuật ngữ để chỉ những chiếc xe hatchback nhỏ có công suất lớn ) . 
Nếu tính tổng cả các loại xe được phát triển từ chiếc Golf ( kể cả xe không mang tên gọi này ) đây là mẫu ôtô có lượng tiêu thụ lớn nhất thế giới trong lịch sử . 
Trong khi ngay cả một vài liên doanh ôtô có tên tuổi còn chấp nhận đem sản phẩm đi sơn thuê , yêu cầu buộc phải có dây chuyền sơn điện ly đang trở thành rào cản khó vượt đối với nhiều doanh nghiệp trong nước ngấp nghé bước vào lĩnh vực sản xuất ôtô . 
Nếu sơn bám không đều , sau một thời gian , những điểm không được phủ sơn sẽ bị han gỉ và loang dần . 
Đối với các nhà sản xuất ở Việt Nam , do sản lượng xe thấp nên quy mô đầu tư cũng thấp hơn . 
Theo ông Vũ , lớp sơn điện ly đạt yêu cầu phải có độ dày 20 - 30 phần nghìn milimét . 
3 . Vỏ xe được đưa vào bể dung dịch hoạt hoá để làm mịn . 
Tiếp đó vỏ xe sẽ được làm sạch những sơn thừa bám trên bề mặt . 
Ngày 8/10 , Delphi , nhà cung cấp phụ tùng lớn nhất nước Mỹ , đã đệ đơn xin phá sản theo luật pháp Mỹ . 
Hiện Delphi là công ty lớn thứ 4 tại Michigan và đứng thứ 63 trong Fortune 500 - danh sách 500 công ty lớn nhất nước Mỹ . 
1998 : GM , tuyên bố Delphi trở thành công ty độc lập vào năm 1999 . 
Theo kế hoạch mà các quan chức Delphi dự kiến , hãng sẽ đàm phán với nghiệp đoàn và công ty mẹ , General Motors . 
Các hãng cung cấp cho Delphi sẽ vẫn hoạt động bình thường , các hợp đồng vẫn được thực hiện . 
Lần đầu tiên góp mặt tại một triển lãm ôtô , mẫu xe mới của Porsche đã được các biên tập viên Autoweek trao vương miện nữ hoàng . 
Xe đẹp nhất : Porsche Cayman S 
Nó đẹp hơn rất nhiều khi thực mục sở thị với những đường nét ấn tượng , khỏe mạnh , kích thước hợp lý . 
Theo dòng sự kiện : 
Jeep Compass . 
Chiếc xe hài hước nhất : Mitsubishi Sportback 
Được thiết kế ở Đức , Sportback đi vòng quanh thế giới để có được một hình hài hoàn chỉnh . 
Thứ năm , 27/10/2005 , 13:48 GMT+7 
Lúc đó , rất ít người có thể hình dung chính xác thành công vang dội của LS nói riêng và Lexus nói chung ngày hôm nay . 
Theo Giám đốc văn phòng thiết kế toàn cầu Lexus , Wahei Hirai , chữ L được lấy từ cụm từ Leading edge còn từ Finesse nghĩa là sự khéo léo . 
Trong khi cách thiết kế thân xe không tập trung dàn trải trên các tấm ( panel ) mà nhấn mạnh vào những đường kẻ . 
Thứ ba , 29/11/2005 , 08:10 GMT+7 
Điều này đặc biệt ý nghĩa với người tiêu dùng bởi trọng lượng nhẹ sẽ giúp chiếc xe trở nên linh động hơn , dễ tăng tốc và nâng cao hiệu suất sử dụng nhiên liệu . 
Hơn nữa , do dễ biến dạng dưới tải trọng nặng nên magiê không thích hợp với các bộ phận như bề mặt tiếp xúc piston hay bạc lót . 
Trọng Nghiệp ( theo Canadiandriver ) 
Đèn LED ( Light emitting diodes - đèn đi-ốt phát quang ) đang trở nên phổ biến dưới vai trò đèn pha hoặc đèn hậu . 
Hella là nhà cung cấp các loại đèn lớn nhất thế giới . 
Mitsubishi Sportback Concept 
Đèn pha trên chiếc Renault Egeus gần gũi với đời thường hơn đôi chút , nhưng vẫn có nét hầm hố , ngạo mạn . 
Như bông hoa nhiều cánh , LED của Valeo chẳng thể mất đi chất lãng mạn vốn có của người Pháp , cho dù đó là công nghệ của 2 - 3 năm tới . 
Xuất hiện bằng tia sáng lấp lánh của ngôi sao trẻ tại triển lãm Geneva vừa qua , nhiệm vụ của 159 là thay thế đàn anh Alfa 156 . 
Để đạt được những tham vọng đó , Alfa thay đổi gần như hoàn toàn khung gầm ( chassis ) với hệ thống treo mới , cải cách luôn cả động cơ và hộp số . 
Alfa Romeo là một công ty sản xuất xe hơi Italy , được thành lập năm 1910 tại thành phố Milan . 
Ghế bọc da , bảng điều khiển trung tâm nổi bật với những đường cong khoẻ khoắn , màn hình hiển thị bản đồ vệ tinh GPS điều khiển bằng giọng nói và điện thoại GSM . 
Toàn bộ các mẫu đều đáp ứng tiêu chuẩn Euro IV . 
Hệ thống treo 159 bao gồm thanh giằng đôi cấp cao phía trước và đa liên kết phía sau . 
Với giá bán trong khoảng 20.000 USD đến 30.000 USD tuỳ từng phiên bản , Alfa 159 sẽ là đối thủ đáng gờm cho Audi A4 , BMW 3 series , Jaguar X-Type , Mercedes-Benz C-Class vào năm sau . 
Ngày 16-6-2005 , xét xử vụ tranh chấp nhà ( số 103/1118B Lê Đức Thọ ) giữa ông Lê Ngọc Tiến và ông Nguyễn Ngọc Cường về tranh chấp hợp đồng mua bán nhà , TAND quận Gò Vấp - TPHCM tuyên hợp đồng mua bán nhà giữa ông Tiến và ông Cường vô hiệu , buộc ông Tiến phải trả nhà lại cho ông Cường , ông Cường phải bồi thường chênh lệch cho ông Tiến hơn 1,3 tỉ đồng . 
Long An : Bắt 2 đối tượng giả danh công an ( 17/02 ) 
Bắt tạm giam giám đốc Công ty Sơn Thủy ( 16/02 ) 
Vụ " Chôn rơm trấu thay gia cầm " 
Bản quyền thuộc về Báo Người Lao Động © 2001 - 2006 . 
Hai đối tượng này xưng là công an huyện , yêu cầu kiểm tra giấy tờ rồi đưa người bán đĩa lên xe gắn máy chở đến nơi vắng vẻ , khống chế cướp khoảng 2 triệu đồng và một số băng đĩa . 
Đề nghị truy tố người " ép " thẩm phán nhận hối lộ ( 16/02 ) 
H.Tuyến Thứ bảy , 18-02-2006 
Phó Tổng Giám đốc Công ty Đường cao tốc VN Nguyễn Việt Bắc đã khai nhận thành khẩn hơn 
Sau khi vụ việc xảy ra , Công an Hà Nội đã có các quyết định tước quân tịch , xử lý đối với các bị can là cán bộ của mình . 
Đó là lý do VKS yêu cầu phải làm rõ được các nguồn tiền cá độ của các đối tượng , số tiền được thua . 
Chủ độ cũng là " con bạc triệu đô " 
Ngoài việc trực tiếp tham gia cá độ với các nhà cái quốc tế thông qua các website cá độ chuyên nghiệp ( Hưng là một thành viên ) với số tiền lớn , hành vi gom bóng , chuyển tiền ra nước ngoài của Hưng cũng bị coi là trực tiếp đánh bạc . 
6 . Dương Thành Công – cán bộ Phòng PC 22 . 
13 . Trịnh Quang Tuấn – Công an quận Long Biên ( đã bị khởi tố về tội đánh bạc ) 
19 . Trần Thanh Hưng – cán bộ Phòng PC 13 . 
Tuy nhiên , do hai bên chưa thống nhất về việc phiên tòa sẽ xử kín hay công khai . 
Cảnh sát đã yêu cầu dừng xe , kiểm tra và tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính và ra quyết định tạm giữ phương tiện . 
Trước những hành vi gây rối , chống người thi hành công vụ của Kỷ và Tuyến , Công an huyện Quế Võ đã tạm giữ hai đối tượng này để làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật . 
Bà Cần Thị Xuân đã già yếu , lại ở một mình nên được con cháu thuê một osin đến ở cùng và chăm sóc . 
Mọi người phá cửa xông vào , phát hiện bà Xuân đã chết , miệng bị nhét đầy giẻ . 
Dịch vụ gửi tin nhắn qua tổng đài để được nhận quà , tặng lời chúc mừng , đoán tử vi hay tư vấn tình dục cũng đang trăm hoa đua nở 
Muốn sinh con gái hay con trai , chỉ cần gửi tin nhắn ( ? ! ) 
Chắc chắn , nhiều người khác cũng dở khóc dở cười vì lâm vào tình cảnh tương tự . 
Trên mẩu quảng cáo khác của Công ty B.X và eM cũng kinh doanh hình thức tương tự bằng cách hướng dẫn chuyện chăn gối với ngôn ngữ cực kỳ dung tục , chúng tôi không tiện trích dẫn . 
Miền Tây Nam Bộ 
Chuyện chưa được giải quyết dứt điểm , đến chiều 26-1 , anh M đi đám giỗ về trong tình trạng say bí tỉ . 
Trước đó , tháng 7-2005 , tại huyện Bình Minh - Vĩnh Long , ông C ( 55 tuổi ) đã có vợ con , nhưng nhờ khá bảnh trai nên đã quan hệ bất chính với nhiều phụ nữ khác , trong đó có chị T 
- Tối 14-9-2005 , ông Nguyễn Văn Đ ở Đức Hòa – Long An bị vợ giận , cắt " của quý " , sau 3 giờ phẫu thuật được nối lại thành công . 
PMU18 vừa có báo cáo đến các cơ quan chức năng về danh sách các đơn vị mượn xe của đơn vị này . 
Một cán bộ của PMU18 cho biết để mượn xe , các đơn vị đều phải có đơn và được Bùi Tiến Dũng phê duyệt hoặc " gật đầu " mới có thể nhận xe . 
Được biết , PMU18 có rất nhiều xe và đều thuộc loại sang trọng và đắt tiền . 
Ngoài 3 chiếc xe trên , PMU18 còn cho 7 đơn vị khác mượn 8 xe gồm : Công ty Đường cao tốc VN , Hội Cầu đường VN , Thanh tra Giao thông Khu Quản lý đường bộ II , Ban Quản lý dự án Tả ngạn , Cục Đường sắt VN , Viện KHCN - GTVT và Sở GTVT Quảng Bình . 
Nếu PMU18 không đòi và đơn vị mượn không trả thì PMU18 cũng không biết để đòi . 
Sau khi bị triệu tập , ông Phạm Tiến Dũng sẽ phải giải trình trước Đảng ủy và ban lãnh đạo PMU18 . 
Khám xét khẩn cấp cửa hàng số 18 phố Chùa Vua , lực lượng CS thu giữ gần 500 BKS khi chúng chưa kịp tiêu thụ . 
Đây là cửa hàng chuyên kinh doanh phụ tùng xe máy , xe đạp . 
Tạm đình chỉ công tác Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây 
Từ năm 1998 - 2004 , UBND tỉnh Hà Tây chi hơn 2,8 tỷ đồng để hỗ trợ cho các học viên ( đang là giáo viên của tỉnh ) theo học đại học từ xa , mà Sở GD-ĐT Hà Tây liên kết đào tạo với Đại học Huế . 
Đồng thời đề nghị cho điều tra đối với ông Nguyễn Văn Học . 
18-02-2006 00:04:03 GMT +7 
Tuy nhiên , phía Liên Anh Thanh lại cho rằng Lever VN chấm dứt hợp đồng mà không báo trước 30 ngày là sai quy định , khiến công ty lâm vào tình trạng phá sản . 
Biết " sếp " khó mà thực hiện ý định này , một đàn em đã cá độ 10.000 USD : Nếu hút thuốc , ông sẽ mất 10.000 USD , ngược lại , nếu không hút thuốc trong thời gian trận đấu diễn ra , số tiền trên sẽ thuộc về ông Dũng . 
Có người họ hàng xa còn khoe được chú Dũng tặng nguyên một ngôi nhà làm " quà cưới " . 
Sinh ra trong gia đình nền nếp , gia giáo . 
Khi ông Tiến lên làm thứ trưởng , ông Dũng thế chỗ . 
Và sự sa ngã 
Thua thì cay , cay thì " lốc " lên mà đánh . 
TIN LIÊN QUAN 
Lever VN có thể bị đối tác kiện ra tòa ( 18/02 ) 
Hội chứng chồng bị vợ cắt " của quý " ( 16/02 ) 
Để che giấu hành vi giết người của mình , hai mẹ con bà Đinh đem xác ông Thành ra đoạn đường 611B ( trước nhà ) dựng hiện trường giả ông Thành chết do tai nạn giao thông . 
UBND tỉnh Bình Thuận đã đề xuất ban thường vụ Tỉnh ủy có hình thức xử lý về Đảng đối với ông Phạm Dũng - bí thư thị xã La Gi , đồng thời chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm của ban giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư . 
Cho mượn vô tội vạ khoảng 10 ô tô ( 15/02 ) 
Cũng theo nguồn tin trên thì trong hồ sơ mời thầu của dự án này , đã quy định rất rõ nhà thầu ( trong trường hợp này là Cienco1 ) phải mua 3 chiếc xe ôtô ( 2 chiếc xe Land Cruiser 7 chỗ và một xe mini bus ) sau khi mua phải chuyển ngay cho đơn vị tư vấn giám sát , sử dụng . 
Cũng theo nguồn tin từ Cơ quan điều tra thì Phạm Tiến Dũng không liên quan đến việc cá độ . 
Tin mới nhất cho biết , có tới trên 10 chiếc ôtô loại " xịn " được Bùi Tiến Dũng cho một số đơn vị , cá nhân liên quan " mượn " vô thời hạn . 
Theo Văn phòng UBND TP . Hà Nội , Văn phòng UBND thành phố đã làm việc với các cơ quan liên quan và đơn vị cấp biển số xe và xin được thông báo như sau : Việc cấp biển số xe nêu trên là có công văn đề nghị của Ban quản lý dự án số 18 ( PMU 18 ) gửi đến Công an thành phố . 
Kết quả giải mã đã đưa ra những con số , còn gây sửng sốt hơn rất nhiều so với việc khui ra con bạc khát nước Bùi Tiến Dũng , nguyên tổng giám đốc Ban Quản lý các dự án giao thông 18 ( PMU 18 - Bộ GTVT ) 
Bởi khi nghe tin Hưng bị bắt , giới cá độ chuyên nghiệp cũng tỏ ra ngạc nghiên bởi " ông trùm " lạ hoắc này , chứng tỏ đường dây của Hưng tổ chức rất chặt chẽ với đối tượng khách hạn hẹp . 
Hưng đã bắt độ ở rất nhiều trận . 
Công nhân Công ty Giày Gia Định ( quận Thủ Đức – TPHCM ) đình công vào sáng 14-2 . 
Đáng lưu ý , trong đó có quy định cuộc đình công phải được diễn ra trong phạm vi doanh nghiệp ( DN ) 
Còn ông Huỳnh Văn Tịnh , Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Đồng Nai , lại bức xúc : " Luật yêu cầu CĐ cơ sở phải là người tổ chức đình công , trong khi người ký hợp đồng lao động với cán bộ CĐ là giám đốc công ty . 
Một bất hợp lý khác là dự thảo chỉ thừa nhận các cuộc đình công vì lợi ích tập thể , trong khi đó trên 1.000 cuộc xảy ra trên cả nước trong 10 năm qua hầu hết xuất phát từ tranh chấp về quyền hoặc vừa về quyền vừa về lợi ích . 
Ông Đoàn Văn Dồi , Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Bình Phước , cho rằng ban soạn thảo cần ghi nhận những ý kiến đóng góp chính đáng của tổ chức CĐ , những người luôn theo sát với đời sống của NLĐ . 
PHẠM HỒ Bắt nhóm côn đồ dùng hung khí đánh người 
Sau khi hồi tỉnh được chuyển qua Bệnh viện 7A , anh Lê Văn Thảo tường thuật lại vụ việc . 
Anh Tài cũng bị một nhóm khác tấn công . 
Vụ việc đang tiếp tục được cơ quan Công an quận 5 tiếp tục làm rõ . 
Thế nhưng đúng hẹn , từ sáng sớm 15-2 , khoảng 150 hộ dân đến tìm gặp ông nhưng chờ mãi không thấy . 
Quảng Nam : Bắt giam kẻ giết chồng , dựng hiện trường giả ( 15/02 ) 
( NLĐ ) - VKSND TPHCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Phan Đăng Dũng ( nguyên thư ký Tòa Dân sự TAND TPHCM ) về tội " Lừa đảo chiếm đoạt tài sản " . 
Ảnh VNN 
Vị trí của P là " ăn trên ngồi trước " hàng ngàn con bạc và chỉ đứng sau đúng một người , đó là ông chủ của mình , tên là T một chân rết của nhà cái " Campo sáu " ( dân cá độ gọi là Campo six ) tại Việt Nam ( hiện T đã bỏ trốn ) 
Từ những đầu nậu này , thị trường cá độ bóng đá Việt Nam và quốc tế sẽ nối mạng với nhau . 
Giới đỏ đen với quả bóng tròn từng biết đến chuyện một đại lý của T ở Cần Thơ sử dụng tài khoản của T " đánh " trong một đêm hết 80.000 USD nhưng sau đó lặn mất tiêu rồi " xù " khoản tiền này khiến cho T một phen tức lộn ruột nhưng đành ngậm bồ hòn làm ngọt và móc tiền túi ra trả thay . 
Kế nữa là phía 2 nhà cái này cũng ít " chơi " với dân cá độ Việt Nam và thường từ chối các thẻ giao dịch của các ngân hàng Việt Nam không rõ lý do . 
Nhà cái này có mối quan hệ mật thiết với các hãng cá cược khác trên thế giới . 
Bên cạnh đó , nhà cái cũng cung cấp cho thành viên của mình tỷ lệ cược của tất cả các trận đấu khác sẽ diễn ra sau đó ít nhất nửa tháng để cho bạn tham khảo . 
Các đối tượng này đã liên kết , cố tình làm trái quy định trong in ấn danh bạ điện thoại , gây thiệt hại hơn 16 tỉ đồng . 
15-02-2006 00:00:14 GMT +7 
Cả chiều 14-2 , các vụ chức năng của Bộ GD-ĐT đã dành toàn bộ thời gian thảo luận về việc soạn thảo báo cáo trình Thủ tướng Chính phủ về vụ đổ vỡ của SITC ( việc này , dự kiến ban đầu thuộc về trách nhiệm của Bộ KH-ĐT ) 
Người ký tên với chức danh hiệu trưởng trên giấy chứng nhận hoàn toàn không có cơ sở pháp lý nào ( Mr. Jacklim , Dr. Michael Yu ) 
Các địa phương phải nhanh chóng báo cáo về Bộ GD-ĐT toàn bộ tình hình cụ thể hiện nay để Bộ GD-ĐT sớm có biện pháp giải quyết . 
Vụ nguyên tổng giám đốc PMU 18 cá độ 2,35 triệu USD 
Theo một nguồn tin , có dấu hiệu một thượng tá công an liên quan đến đường dây cá độ của Bùi Quang Hưng . 
Nhìn từ Bến Nhà Rồng 
Quyền và Nghĩa vụ 
Pháp luật 
Truyện ngắn 
Món ngon 
CNTT 
Cuộc sống nhân ái 
Tỉ giá ngoại tệ 
Bắt tạm giam giám đốc Công ty Sơn Thủy 
Nghi ngờ ban đầu nhằm vào chính người giúp việc của bà Xuân . 
Truy tố Phan Đăng Dũng 
NLĐ ) - Khoảng 2 giờ sáng 15-2 , tại khu vực chợ An Đông , một nhóm hơn 10 thanh niên đã cầm mã tấu , gạch , chai đánh túi bụi vào hai người khác . 
Một nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết , đến nay cơ quan điều tra đã giải mã xong phần lớn các dữ liệu trong máy tính cá nhân thu giữ được tại nhà cựu CSGT Công an TP Hà Nội Bùi Quang Hưng . 
Vụ thư ký TAND TPHCM nhận tiền chạy án 
Góp ý Dự thảo pháp luật về đình công 
Truy tố 2 nguyên giám đốc Bưu điện tỉnh Hà Tây và Nghệ An 
Vụ nguyên tổng giám đốc PMU 18 cá độ 2,35 triệu USD 
Cướp tiền ở tiệm vàng Kim Mai 
Nữ chủ quán cà phê thuê côn đồ chém người 
( NLĐ ) - Ngày 13-2 , TAND TPHCM đã tuyên phạt Nguyễn Tốt Em ( SN 1968 ) và Từ Thanh Hưng ( SN 1982 , cùng ngụ Q.4 ) mỗi bị cáo 4 năm tù về tội " Cướp giật tài sản " . 
Bắt một đối tượng trong băng cướp sử dụng súng 
Long An : Đề nghị truy tố 1 cán bộ Ban quản lý dự án thị xã 
( NLĐ ) - Ngày 13-2 , ông Dương Liêm Khiết , ngụ ấp Bình Tạo , xã Trung An , TP Mỹ Tho , cho biết sau gần hai năm khiếu nại , VKSND tỉnh này đã chấp nhận ngồi lại thỏa thuận việc bồi thường thiệt hại về tinh thần , vật chất do để xảy ra oan sai đối với ông . 
Theo LS Lê Thành Kính - người sẽ bào chữa cho Gary Glitter - khả năng xấu nhất đối với thân chủ của mình là ngoài việc nhận bản án do hành vi " Dâm ô với trẻ em " , thì tòa có thể bổ sung thêm hình phạt trục xuất khỏi VN sau khi đã thụ án Học ngành tiếng Anh thương mại 
Muốn học ngành quản lý môi trường ( 09/02 ) 
Chỉ tiêu ngành quan hệ quốc tế ( 06/02 ) 
Một số trường ĐH dân lập cũng có đào tạo ngành quản trị du lịch . 
Tìm điểm chuẩn năm 2005 của các trường ĐH , CĐ tại trang web của Bộ GD - ĐT : www.edu.net.vn . 
Tốt nghiệp làm công tác nghiên cứu tại các trung tâm hay viện nghiên cứu văn học ; giảng dạy văn học tại các trường trung học , CĐ , ĐH . 
Đợt 3 : trường CĐ . 
Tốt nghiệp có thể đảm nhận các công việc như : phân tích viên hệ thống , phân tích thông tin , quản lý hệ thống thông tin trong cơ quan , xí nghiệp , lập trình quản lý cơ sở dữ liệu , quản lý cơ sở dữ liệu , hỗ trợ ra quyết định cho lãnh đạo . 
- Khoa Công nghệ hóa học Trường ĐH Bách khoa TPHCM trả lời : Mục tiêu của khoa là đào tạo các kỹ sư công nghệ hóa học , công nghệ thực phẩm - công nghệ sinh học có khả năng quản lý thiết kế , chế tạo và lắp đặt các máy và thiết bị công nghiệp trong các ngành sản xuất liên quan , các kỹ sư còn có thể làm các công tác đào tạo , nghiên cứu thuộc lĩnh vực công nghệ hóa học , công nghệ thực phẩm và công nghệ sinh học . 
Hiện nay , nhiều trường ĐH ngoài công lập đều có tuyển sinh khối D1 vào 2 ngành trên. 
Khoa Đông phương học nghiên cứu vấn đề gì ? 
Ngành quản lý môi trường của ĐH Nông Lâm TPHCM học gì , ra trường làm việc ở đâu ? Nguyễn Thị Thu Hiền ( 391/43/38 Trần Hưng Đạo , Q.1 - TPHCM ) 
Đặng Xuân Hùng ( 12 C8 Trường THPT Ngô Gia Tự , Eakar - Đắk Lắk ) 
Học phí trung cấp khoảng 2 triệu đồng / năm . 
Chỉ tiêu dự kiến năm 2006 : 170 sinh viên . 
Báo Người Lao Động khởi động " Chương trình đưa trường học đến thí sinh 2006 " : Tổ chức buổi tư vấn trực tuyến về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 
ĐH Nông Lâm TPHCM 
D. Hằng 
Tuy nhiên ông Archie Lapoite đề xuất , khi áp dụng trắc nghiệm khách quan trên toàn quốc , Bộ GD-ĐT nên cân nhắc xem xét việc bổ sung đội ngũ thanh tra đến ít nhất 20% các địa điểm thi mà không cần thông báo . 
Kinh phí đào tạo hàng năm do Bộ Tài chính cấp tăng gấp 4 lần so với mức đầu tư cho SV chính quy ( mức 7,3 triệu / năm / SV ) . 
Sau 8 năm triển khai đào tạo khoảng 1.000 SV đã tốt nghiệp . 
Dự kiến chỉ tiêu tuyển sinh chương trình cử nhân tài năng chất lượng cao năm 2006 tăng từ 8 - 10% theo mức tăng kinh phí đầu tư của Nhà nước , ông Thi thông tin. 
Đối với lớp cài đặt bảo trì máy vi tính , thời gian đào tạo là 2 tháng với học phí 400.000 đồng / khóa . 
Sinh viên được đào tạo kiến thức về cách thức lập đề án xây dựng đô thị mới , quy hoạch không gian , quy mô , tầm cao , hệ thống hạ tầng cơ sở , hạ tầng kỹ thuật , khu dân cư và dịch vụ công cộng có tính hoàn chỉnh , hợp lý và hài hòa cho một đô thị . 
Ngày 13 – 10 , kết thúc Hội nghị tập huấn trắc nghiệm khách quan cho các tỉnh , thành phía Nam , ông Nguyễn An Ninh , Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục ( Bộ GD - ĐT ) cho biết : Trong năm 2006 , Bộ GD – ĐT sẽ áp dụng thi trắc nghiệm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 đối với các môn ngoại ngữ : Anh , Nga , Pháp , Trung . 
Máy chấm thi trắc nghiệm do bộ trang bị . 
- Hiện nay , ngân hàng đề thi trắc nghiệm đã được chuẩn bị sẵn sàng , với hơn 2.000 cộng tác viên cả nước tham gia xây dựng . 
Thời gian làm bài của thí sinh có thể rút ngắn , chỉ bằng 1/3 hay một nửa thời gian thi tự luận . 
Phương án thi được đề xuất theo hướng kết hợp thi tốt nghiệp THPT , bổ túc THPT với thi tuyển sinh ĐH , CĐ , THCN thành một kỳ thi quốc gia , vừa để công nhận tốt nghiệp phổ thông , vừa xét tuyển vào các trường ĐH , CĐ , THCN . 
Y.Anh Báo Người Lao Động khởi động " Chương trình đưa trường học đến thí sinh 2006 " 
Thành phố Cần Thơ đang triển khai thực hiện " đề án 150 " nhằm đưa ra nước ngoài đào tạo đội ngũ trí thức có học vị sau đại học để phục vụ địa phương trong thời gian tới . 
Theo đó , các giáo viên cũng như nhà trường phải tự chịu trách nhiệm về việc cụ thể hóa nội dung và phương pháp giảng dạy ( về thời lượng , thời gian bắt đầu và kết thúc mỗi buổi học ) . 
Thời đại Internet , một cậu nhóc 6 tuổi chưa làm tính thạo đã có thể chat với thầy chủ nhiệm về bài luận Đông Nam Á học mang đầy màu sắc Phật giáo và nhân tiện , " mời thầy ghé thăm trang blog riêng để mục kích những hình ảnh mới nhất về đệ tử , vì lâu rồi thầy trò mình đâu có gặp nhau trực tiếp ! " . 
Thuật ngữ " diệt từ trong trứng nước " sẽ không còn thông dụng mà thay vào đó , người ta sẽ dùng cụm từ " ngăn chặn ngay từ . . . trên mạng " ! 
Tất cả các giờ học sẽ được " truyền hình trực tiếp " qua màn hình vi tính , những gì chưa hiểu sẽ được giáo viên kèm riêng ngay sau đó . 
Nạn bạo hành trong học đường hay tệ bắt cóc trẻ em cũng hoàn toàn mất đất sống . 
Thống kê của các chuyên gia cho thấy , càng trải qua nhiều thời gian chu du trên những trang web ảo , bạn trẻ càng dễ rơi vào trạng thái trầm uất , tự cô lập với cuộc sống bên ngoài và mất dần khả năng giao tiếp . 
Trong đó , 5 lớp cho HV 12 - 15 tuổi và 5 lớp cho HV 16 tuổi trở lên . 
ĐT : 9696424 - 9608043 . 
Đăng ký đến hết ngày 12-3 . 
ĐT : 9101596 - 9101597 . 
Chương trình học : các lớp trẻ em , lớp thiếu nhi , lớp Streamline , đàm thoại giao tiếp . 
Miễn phí các lớp luyện thi chứng chỉ quốc gia A , B , C sáng chủ nhật trong thời gian 3 tháng . 
Trường Anh ngữ quốc tế - Leecam : Giảm 50% học phí cho khóa học 3 tháng . 
Trường Nguyễn Du Sài Gòn : Miễn 100% cho 1 khóa học 2 tháng . 
Địa chỉ : 90 An Dương Vương , Q. 5 . 
Tổ chức buổi tư vấn trực tuyến về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 
Vừa nghỉ xả hơi mấy ngày Tết , các TT luyện thi đại học ( LTĐH ) tại TPHCM lại vào cuộc đua mới thu hút học viên ( HV ) bởi đây là thời kỳ HV bắt đầu đi học luyện thi và cũng là thời kỳ quyết định sự " tồn tại hay không tồn tại " của các TT . 
Nhiều TT LTĐH lớn năm nay cũng ít hẳn HV . 
Cũng cần phải kể đến một số chi nhánh TT LTĐH của Trường ĐH Sư phạm TPHCM , thống kê cho biết năm nay có 14 / 40 TT đóng cửa hoặc ngấp nghé đóng cửa . 
Tại đây , mỗi lớp học chỉ khoảng 30 HV , phòng học đủ ánh sáng , không ồn ào , thoáng mát , bàn ghế sạch sẽ . 
Dù mới hoạt động từ năm học này nhưng hiện đã có khoảng 350 HV ở các khối lớp . 
Có thể kể một vài TT LTĐH như thế : TT số 101 Nguyễn Cửu Vân , phường 17 , quận Bình Thạnh - TPHCM ; TT Tân Khoa . . . 
Đồng thời sẽ có 2.710 CT dự bị ĐH , tăng 8% so với năm 2005 . 
Từ 10-3 đến 17-4 : TS nộp hồ sơ ĐKDT , cụ thể : 
Trước 15-8 : các trường gửi giấy chứng nhận kết quả thi số 1 và số 2 , phiếu báo điểm của TS . 
Những điều TS cần lưu ý 
- Nhận giấy báo dự thi tại nơi đã nộp hồ sơ và lệ phí ĐKDT . 
Ngoài các vật dụng trên , không được mang bất kỳ tài liệu , vật dụng nào khác vào khu vực thi và phòng thi . 
Theo Tuổi Trẻ Khai giảng khóa học Nghệ thuật quản lý tài chính cá nhân 
Nhà xuất bản Kim Đồng ra mắt sách mới ( 17/02 ) 
Thanh Nhung cho biết : 
Nhung là trưởng nhóm tình nguyện Biển Xanh ( Đà Nẵng ) hiện làm việc tại Tổ chức Hợp tác phát triển Thụy Sĩ , từng tham gia nhiều hội nghị thanh niên về HIV / AIDS , môi trường . . . trong nước . 
- Ngoài nắm vững kiến thức các vấn đề về LHQ , điều lệ , cách tổ chức của LHQ , các chương trình của LHQ làm ở các nước . . . tôi tìm học thêm kiến thức liên quan tới nhiều chủ đề khác nhau , tự trang bị kỹ năng xử lý các tình huống có thể xảy ra . . . 
12-02-2006 23:40:21 GMT +7 
MobiFone tặng 20% giá trị nạp thẻ mới 
Nhiều học sinh , sinh viên đang bị thiếu ngủ thường xuyên khiến họ lên lớp trong tình trạng cáu kỉnh và mất tập trung . 
Thiết bị số " nóng " 
Sử dụng điện thoại di động không dẫn đến nguy cơ bị u não , đó là kết quả của cuộc nghiên cứu lớn nhất từ trước đến nay về vấn đề này do các nhà khoa học Anh tiến hành . 
( NLĐ ) - Từ 6-2 đến hết 6-3 , mạng điện thoại di động MobiFone tặng 20% giá trị tiền nạp cho các đối tượng thuê bao trả trước nạp tiền trước khi khoá 2 chiều . 
Nhưng mỏng không có nghĩa là các chức năng cao cấp bị giảm thiểu " . 
Năm công ty công nghệ cao của Nhật , gồm : Renesas Technology , NTT DoCoMo , Fujitsu , Mitsubishi Electric và Sharp dự kiến sẽ hợp tác phát triển loại chip hệ thống dành cho điện thoại di động ( ĐTDĐ ) thế hệ kế tiếp . 
Với việc đưa thêm vào chip hệ thống mới 2 chức năng là xử lý tín hiệu radio và hình ảnh chụp bởi camera của ĐTDĐ , các nhà sản xuất hy vọng sẽ giảm bớt số lượng thành phần của ĐTDĐ , dẫn đến giá thành sẽ thấp hơn . 
T.Dũng 
Ông Trần Mạnh Hùng , Phó Tổng Giám đốc Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN ( VNPT ) cho biết , các doanh nghiệp vẫn đang chờ ý kiến từ phía Chính phủ . 
Khách hàng hy vọng việc MobiFone đầu tư thêm kinh phí cho hạ tầng mạng sẽ đảm bảo chất lượng hoạt động của mạng 
Giá mỗi chiếc điện thoại còn đắt hơn cả một chiếc ôtô Mercerdes ! Nhiều người nghi ngờ khả năng tiêu thụ của các sản phẩm có giá " cao ngất trời " này tại VN . 
Được biết , các sản phẩm Vertu có thiết kế tương tự đồng hồ sang trọng & sử dụng chất liệu của xe hơi , chất liệu quí như thép không rỉ , da thuộc , vàng platin & kim cương . 
Sử dụng điện thoại di động không dẫn đến nguy cơ bị u não , đó là kết quả của cuộc nghiên cứu lớn nhất từ trước đến nay về vấn đề này do các nhà khoa học Anh tiến hành . 
Năm mới 2006 chưa bắt đầu được mấy ngày , song người dùng ĐTDĐ đã phải hứng chịu cùng lúc vài đợt tấn công của các chương trình Trojan . 
Trước nguy cơ điện thoại di động bị tấn công ngày càng tăng cao , tháng 10 năm ngoái , Nokia đã ký kết một bản hợp đồng với Symantec , theo đó , toàn bộ model smartphone Series 60 của hãng này đều được trang bị phần mềm diệt virus Symantec Mobile Security . 
Mặc dù vậy , Symantec vẫn trấn an khách hàng không nên hốt hoảng . 
Quả cầu âm nhạc mà hãng Oregon Scientific của Anh ( www.oregonscientific.co.uk ) dự kiến tung ra trong năm 2006 sẽ giúp bạn có thể nghe nhạc ở khắp ngôi nhà , thậm chí là ngoài vườn . 
Kiểu dáng của chiếc PEBL trông tuyệt không kém RAZR V3 với bàn phím có tính năng cảm nhận áp lực . 
Sử dụng FunRing , người gọi sẽ cảm thấy thoải mái hơn bằng những bản nhạc hay giai điệu âm thanh thú vị ; giới trẻ nói riêng và người sử dụng dịch vụ sẽ có thêm cơ hội để thể hiện mình , tạo ra sự khác biệt giữa đám đông với một phong cách riêng của họ . 
G.Linh Tin nhắn bị " mất tích " trong dịp tết 
Tuy vậy , lãnh đạo các mạng di động hiện hành đều khẳng định mạng dịch vụ của mình không gặp hiện tượng nghẽn mạch hoặc nếu có thì cũng rất ít và cục bộ . 
Tuổi Trẻ Mất ngủ vì tin nhắn SMS 
Chẳng hạn , Maddison Bailey , 15 tuổi , mỗi ngày nhắn hơn 20 tin cho người yêu còn Lauren Gregory , 14 tuổi , có thể " chat chít " qua SMS từ 10 giờ đêm đến 1:30 giờ sáng hôm sau . 
Nhu cầu sử dụng điện thoại trước và sau Tết tăng cao 
Riêng mạng MobiFone , con số thường duy trì ở mức cao hơn với khoảng 15.000 - 17.000 thuê bao mỗi ngày . 
Để tiết kiệm tiền mà vẫn giữ được liên lạc với bạn bè người thân ở nước ngoài , số lượng Việt kiều này thường mua một số sim mới và sử dụng trong những ngày Tết . 
Trước đây , một chiếc thẻ có mệnh giá 100.000 đồng có giá trị sử dụng trong vòng 15 ngày , do vậy , tuần ngay sau Tết , các nhà cung cấp có thể thống kê được luôn số thuê bao rời mạng . 
Tuy nhiên , trao đổi với VnExpress , ông Tống Viết Trung , Giám đốc Công ty Viettel Mobile , không tỏ ra lo ngại về điều này . 
Để có được 1 thuê bao mới họ phải phân phối ra thị trường 2 sim đó là chưa kể với hệ thống phân phối vòng vèo từ công ty đến đại lý cấp I rồi từ đại lý đến các cửa hàng con số này có thể lên tới 3 hoặc 4 . 
( NLĐ ) - Trung tâm trưng bày điện thoại được coi là Showroom điện thoại lớn nhất VN với diện tích khoảng 300 m2 với trang thiết bị hiện đại nhất của Công ty điện tử LG , đã chính thức được khai trương sáng 10-1 tại tầng một của Trung tâm thương mại VKO – Hà Nội . 
Mục tiêu của hacker năm tới là ĐTDĐ và thiết bị định tuyến ( 12/12 ) 
Khi cài đặt chương trình đặc biệt này vào điện thoại di động , nếu muốn thay sim card thì người sử dụng sẽ được yêu cầu khai báo tên và mật mã . 
ĐTDĐ chuyên dùng trong . . . nước ( 16/12 ) Thuê bao Vinaphone , MobiFone sẽ có thêm 2 đầu số mới 
Tốc độ phát triển của dịch vụ thông tin di động trên toàn thế giới mấy năm gần đây thường đạt tới 34 - 35% / năm , trong đó châu Á được coi là năng động nhất với gần 40% / năm . 
Tuy rằng có hình thức màu mè như một ĐTDĐ đồ chơi nhưng A5520SA đã được tích hợp hệ thống định vị GPS rất hiện đại . 
Tuổi Trẻ VinaPhone và MobiFone được mở thêm mạng mới 
Các doanh nghiệp ngoài VNPT không thoải mái với phương án kể trên . 
" Hiện tại , 6 đầu số đã được cấp cho các doanh nghiệp , xong không có nghĩa là chúng ta chỉ còn có 4 đầu số . 
Theo Tuổi Trẻ Mạng di động 096 sẽ ra mắt trong tháng 2 năm 2006 
Liệu họ sẽ tỉnh táo chấp nhận hay cũng bị cuốn theo các dịch vụ quảng cáo như vậy và luật pháp sẽ bảo vệ họ không ? 
Một số hãng tiếp thị đã bắt đầu gửi những đoạn văn bản quảng cáo đến màn hình ĐTDĐ khi người tiêu dùng sử dụng điện thoại truy cập vào một số trang web nào đó . 
Trong khi các công ty quảng cáo thích thú với ý tưởng và các chiến dịch tiếp thị trên ĐTDĐ nhiều như thế nào , người tiêu dùng cảm thấy lo lắng . 
Tiếp sau MobiFone là VinaPhone ( chiếm 29,7% ) Viettel ( 13,6% ) và S-Fone ( 2,8% ) . 
Chèn cảm xúc cho alô 
Mạng di động 096 sẽ ra mắt trong tháng 2 năm 2006 
Tuy rằng có hình thức màu mè như một ĐTDĐ đồ chơi nhưng A5520SA đã được tích hợp hệ thống định vị GPS rất hiện đại . 
( NLĐ ) - Trung tâm trưng bày điện thoại được coi là Showroom điện thoại lớn nhất VN với diện tích khoảng 300 m2 với trang thiết bị hiện đại nhất của Công ty điện tử LG , đã chính thức được khai trương sáng 10-1 tại tầng một của Trung tâm thương mại VKO – Hà Nội . 
LG Telecom vừa tung ra mẫu điện thoại di động chống thấm nước đầu tiên trên thị trường . 
Sử dụng ĐTDĐ để mua vé xem phim hoặc theo dõi lịch trình các vở diễn hoặc các xuất chiếu là điều đã trở nên quá bình thường . 
Cuộc đua dịch vụ tìm kiếm nhảy sang điện thoại 
Hà Phước Thắng : " Cán bộ Đoàn còn thiếu kinh nghiệm cũng như kiến thức chuyên sâu " . (P.C) 
Trước đây , tôi chỉ tham gia những hoạt động phong trào của Đoàn thanh niên , nay lại được giao phụ trách một mảng chính sách cụ thể liên quan đến phát triển kinh tế , thì kinh nghiệm là cái thiếu đầu tiên . 
- Tuy nhiên , hành trang của một cán bộ trẻ không chỉ là nhận thức chính trị , sự nhiệt tình , mà cần có kiến thức chuyên sâu , nhất là với yêu cầu thời cuộc hiện nay , đặc biệt là khi TP.HCM được giao thí điểm xây dựng chính quyền đô thị ? 
Tôi phải bù đắp lại thiếu hụt của mình bằng cách xuống thực tế tại các DN , hợp tác xã trên địa bàn cùng phòng kinh tế của quận , để nghe các khó khăn , kiến nghị . 
Đào tạo , sử dụng cán bộ chuẩn mực là phải đào tạo bài bản trước 
Bên cạnh đó , công tác sử dụng cán bộ còn được xét về mặt chính trị , chứ không đơn thuần về năng lực . 
Cán bộ trẻ ít sợ đụng " ông nọ , ông kia " ? 
- Với tính cách của tuổi trẻ , thường thì sẽ " liều " ít sợ đụng " ông nọ , ông kia " ? 
Thấy hộ đó quá khó khăn , không có chỗ ở nào khác , thì giúp thành viên trẻ trong gia đình đó công ăn , việc làm . 
Phạm Cường 
Quản lý quá cụ thể sẽ kiềm chế sáng tạo của dân 
Trong bản báo cáo chính trị lần này của Đảng đã nêu ra vấn đề là trong những năm tới , 2006 - 2010 , 2010 - 2020 , trọng tâm là phát huy dân chủ , phát huy cái quyền làm chủ của nhân dân . 
Anh thấy có vô lý không ? Làm sao mà một vị công chức ngồi tại Bộ Kế hoạch biết được hướng đi ; biết được yêu cầu phát triển . 
Ông tự nhận mình là một Việt Kiều may mắn : 
19h50 ngày Chủ nhật 5/2/2006 , tức ngày 8 Xuân Bính Tuất , Lễ trao tặng danh hiệu " Vinh Danh Nước Việt 2005 " do Báo điện tử VietNamNet và Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức sẽ diễn ra tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám , Hà Nội với chủ đề " Những Sứ giả Lạc Hồng " 
15 gương mặt tiêu biểu có nhiều thành tích trong nghiên cứu khoa học , hoạt động kinh doanh , trong các hoạt động văn hóa , nghệ thuật ; đồng thời có những đóng góp thiết thực đối với cộng đồng người Việt ở nước ngoài cũng như với đất nước . 
Tôi cho sự mở cửa dần dần , đủ cho mọi người thích nghi , là sự khôn ngoan của nhà nước Việt Nam , rút ra từ kinh nghiệm của nhiều nước . 
Điều sâu sắc nhất trong nghị quyết này , theo tôi , là các nhà lãnh đạo đã xác định rõ được những gì họ đã làm được , những gì họ chưa làm được , và hướng sắp tới họ định sẽ làm gì cho Việt Kiều . 
Họ dẹp được chuyện đó , và việc họ dám dẹp chuyện đó tôi cho là hết sức can đảm . 
Sau khi Thủ tướng sang Mỹ , tôi nhận nhiều điện thoại của bạn bè hỏi chuyện về nước làm ăn " 
Nhưng chúng ta cũng đừng kỳ vọng là mỗi Việt Kiều sẽ mang nhiều triệu đô la về . 
Nếu muốn làm ăn ở một thị trường mới anh phải có số tiền gấp 5 , 10 lần so với thị trường quen thuộc . 
Còn anh Quách Hưng Tòng , một thành viên trong Hiệp hội có mặt trong chuyến đi đó , có phone về và nói : 
Tôi cũng đã nói với họ : 
Xã hội nào cũng có người nọ người kia , và đối với người Việt ở nước ngoài hay người Việt trong nước cũng vậy . 
Phải có thời gian để đi giao lưu với anh em Việt Kiều , biết họ băn khoăn , trăn trở cái gì . 
Nếu những người hoạch định chính sách Việt Kiều hỏi ý kiến của ông , ông sẽ khuyên họ thế nào ? 
Nhưng cái chính vẫn là cảm giác bị gây khó dễ khi về quê hương . 
Tôi đã nhiều lần nói với anh em Việt Kiều là không nên nóng vội đòi hỏi cái nọ , đòi hỏi cái kia . 
Nghe nó không có dzô à ! 
Từ thuở mang gươm đi mở cõi 
Đổi mới đã thực sự là sự đổi đời với rất nhiều người dân Việt Nam . 
Vị thế phát triển của đất nước được thay đổi căn bản . 
Những sự trì hoãn cải cách ngày hôm nay sẽ dẫn tới những hậu quả to lớn ngày mai . 
Mục tiêu đã rõ ràng : cải cách để xây dựng một nền kinh tế thị trường hội nhập quốc tế . 
- Cải cách cơ chế đầu tư nhà nước và mua sắm công 
Nói cách khác , cải cách phụ thuộc nhiều vào quyết tâm chính trị của Đảng và Nhà nước Việt Nam . 
Thời cơ vàng của đất nước không thể bị bỏ lỡ . 
VietNamNet ) - " Người trẻ tuổi thường làm việc bằng nhiệt huyết của mình , nhiều khi cũng " điếc không sợ súng " mạnh dạn thử nghiệm nếu thấy có lợi " . 
Mới có 16/33 địa phương " tự xử " văn bản trái luật 
VietNamNet ) - Lần đầu tiên , vị Tổng Thư ký OECD - được ví như một tổng thư ký của " Câu lạc bộ các đại gia quốc tế " sang thăm Việt Nam . 
Tinh thần đó của Bác Hồ sẽ rọi sáng cho đại hội 10 sắp tới của Đảng Cộng sản Việt Nam ? 
Làm thế nào để mời các " đại gia " Nhật vào VN ? 
Nhắn lời trái tim qua Dalink - Thương hiệu Tình yêu - trong ngày Valentine này 
Mới đây , Trung tâm dịch vụ GTGT Dalink thuộc Công ty phần mềm và truyền thông VASC đã phát triển module " tự tạo logo mạng và tin nhắn hình " tới khách hàng dùng mạng di động GSM tại VN . 
Các công ty mới ra đời như Mobicom , Biển Xanh . . . đang chiếm khoảng 15% thị phần . 
Nam Hưng ( Tuổi Trẻ ) VietNamNet - Đón Valentine kiểu dân hi-tech Đón Valentine kiểu dân hi-tech 02:12 13/02/2006 (GMT+7 ) 
LovePC , như bạn nhìn thấy trong hình , có một màn hình LCD tích hợp được bao quanh bởi hoa văn hình da báo . 
Nguồn : CNET 
4 . Điện thoại Valentine 
Thiên Ý ( Tổng hợp ) VietNamNet - Thông báo giặt đồ . . . underwear bằng SMS 
James Canton , chủ tịch Viện Tương lai Toàn cầu - một tổ chức chuyên tư vấn về các xu hướng , cho rằng một ngày không xa , thậm chí người ta còn có thể nhúng chip cảm biến vào bên trong quần áo lót để gửi tin nhắn hoặc báo động " Cần giặt " tới ĐTDĐ nữa . 
Việc này cần phải được tiến hành tự động . 
Một cuộc sống không dây 
Công nghệ nhận dạng hình ảnh cũng sẽ được phát triển song song để phục vụ cho công tác tư pháp . 
CNTT - VIỄN THÔNG : 
Đón Valentine kiểu dân hi-tech 
Canon lập nhà máy SX máy in thứ 3 tại VN 
Thế giới SMS với tin nhắn nội dung lại trở nên " hot " trong xu hướng của giới trẻ bây giờ . . . 
Tiện ích giúp quản lý phần cứng PC hiệu quả 
Bill Gates : " Chúng tôi sẽ hạ bệ iPod ! " 
Gia nhập WTO là tham gia sân chơi chung cho thị trường toàn cầu . 
Nếu công tác chuẩn bị không tốt , sự tác động này là rất lớn , không loại trừ khả năng một số ngành kinh tế sẽ bị chết yểu trước sức tấn công của hàng hoá ngoại nhập . 
Theo vị tư lệnh chỉ huy mặt trận này - Phó Thủ tướng Vũ Khoan , Chủ nhiệm UB Quốc gia về Hợp tác Kinh tế Quốc tế phát biểu trên báo chí về những thiệt thòi khi chậm gia nhập WTO đã thừa nhận : " Càng muộn thì yêu cầu càng cao . 
Nên nhớ , vào mà không chuẩn bị e rằng cái giá phải trả sẽ còn đắt hơn ! " Và từ quan điểm này họ đòi hỏi phải có thời gian để " luyện quân " và vỗ béo quân trước lúc xông trận ? 
Làm thế nào để chúng ta không bị " lỡ tàu " một lần nữa ? 
Đến thế kỷ 19 , khi người phương Tây vào Việt Nam , ta có thêm cái Tết Tây đón năm mới theo dương lịch . . . 
Tết , nhiều , rất nhiều người cấp dưới " đi lễ " cấp trên nhằm mục đích lo lót , chạy chọt . . . 
Vì sao ngày nay , có những điều quy định hết văn bản này đến văn bản khác , học tập phổ biến thường xuyên mà không thực hiện được ? Phải chăng những tục lệ bất biến đó đáp ứng yêu cầu , nguyên vọng của con người ? 
VietNamNet . 
16:57 03/02/2006 (GMT+7 ) 
Đây là đợt sinh hoạt chính trị quan trọng để toàn dân góp ý , hiến kế với Đảng . 
Với chức năng là tờ Báo điện tử , VietNamNet xin dành Diễn đàn này để bạn đọc tham gia góp ý cho Đảng . 
Sàn giao dịch ảo cho trò game online sẽ mang lại những tác động gì , và đối tượng nào sẽ được hưởng lợi nhiều nhất từ nó ? 
Trong cơ chế thị trường : Trường tốt học phí cao , thầy hay nhiều người học . . . nhưng cũng có người bán điểm , bán bằng 
Martini Ilijaš - Hoa hậu ăn ảnh nhất . 
Với danh hiệu mới , Fabriela Quesada Sequeira trở thành người đẹp từ đất nước Costa Rica so tài cùng với gần 100 người đẹp khác tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006 . 
Gwyneth Paltrow từ chối phim trường ? ( 11/02/2006 ) . 
Sean Penn " ra tay " dạy papazzazi ( 09/02/2006 ) . 
21:23 10/02/2006 (GMT+7) 
9h30 ngày 23/12/2003 , tôi đã gặp một êkíp các nhân viên , quản lý và vài người Singapore . 
Khi xem xét hồ sơ , phải nói rằng SITC có đầy đủ , qúa nhiều các giấy phép , thủ tục liên quan . 
Như thế , sẽ hạn chế sự chồng chéo . 
Và các công ty , ngân hàng này có nghĩa vụ phải báo cáo hoạt động . 
Bộ KH-ĐT : " Vụ SITC " lỗi tại địa phương ! 
Có thể khởi kiện SITC . 
Cơ sở SITC tại Hà Nội " rã đám " . 
18 trung tâm ngoại ngữ đề nghị tiếp nhận học viên SITC ( 10/02/2006 ) . 
5 giải pháp khẩn cho vụ SITC Việt Nam " biến mất " ( 08/02/2006 ) . 
VietNamNet ) - Từ New York ( Mỹ ) chuyên viên thống kê cao cấp của Liên Hợp Quốc Vũ Quang Việt gửi tới VietNamNet những phân tích thú vị về chi tiêu cho giáo dục Việt Nam rút ra qua những số liệu tính và phương pháp tính toán của bản thân . 
Phần còn lại là nhà nước chi trả . 
Những kết quả đáng lưu ý 
Chỉ có so sánh dựa vào khả năng chi phí của nền kinh tế mới có giá trị phân tích : đó chính là tỷ lệ chi phí trên GDP . 
Tỷ lệ ngân sách cho giáo dục / GDP 
Pháp 
Tỷ lệ chi tiêu cho giáo dục ( % ) 
Với ngân sách tăng cho giáo dục vào năm 2005 , thu nhập có thể lên tới 38,5 triệu đồng nếu như hệ thống giáo dục được tổ chức và điều hành qui củ và hợp lý . 
Thu nhập của giáo viên ( triệu ) 
Hiện nay số SV trên số dân là 1.6% . 
Phải chăng đã đến lúc cần xét lại chính sách giáo dục một cách rốt ráo thay vì chỉ nhằm chay đua bắt kịp các nước tiên tiến một cách không tưởng về số lượng SV ĐH ? 
Nắm vững chi phí của nền kinh tế cho giáo dục : Rối rắm 
b ) Ngoài học phí thu thêm là các dịch vụ do trường làm thêm hoặc trường nhận được từ doanh nghiệp . 
e ) Các chi phí cho việc học thêm tất nhiên Bộ GD - ĐT cũng không nắm được . 
Những con số này lớn hơn con số đưa ra trong bài này nhưng có thể không chính xác , do đó tác giả quyết định chọn cách làm bảo thủ là dùng các tỷ lệ điều tra của Tổng cục Thống kê trong năm 2000 . 
Như vậy , mức chi sẽ cao hơn 7% nữa . 
Chất lượng giáo dục chưa cao nào phải vì . . . tiền ít ! 
Chưa tăng học phí 
Không nên né tránh thị trường giáo dục ! 
ĐH Luật TP.HCM tuyển sinh cả khối D1 ( 11/02/2006 ) . 
VietNamNet ) - Với Tuấn , đang du học tại Thượng Hải , vừa trải qua một cái Tết buồn nhất thì lại đến một Valentine vui nhất trong đời . 
Du lịch bụi thôi nhưng đây là lần đầu tiên nó xa nhà , lại không biết tiếng Trung . 
Có người còn sẵn sàng giới thiệu cho cô em gái này một chỗ trọ miễn phí tại Thiên Tân ( cách Bắc Kinh 120 km ) . 
Lễ hội và vui chơi có khi nhiều hơn ở quê mình . 
Anh chàng hỉ hả . 
Tập hợp được một nhóm vui vẻ với nhau đêm Giáng Sinh là đã tưng bừng lắm rồi . 
Còn với những kẻ độc thân như Hậu , lịch trình " ngày tình nhân " sẽ thế này : lang thang trên phố nếu trời ấm ( nhưng cái " nếu " này . . . hơi bị khó ) hoặc nhảy xe buýt đi vài vòng thành phố , rồi ghé một quán cà phê xem thiên hạ lãng mạn tới đâu . 
Gửi nhạc chuông , hình nền tới cố nhân , bói tên trên ĐTDĐ qua chuyên trang Valentine của Netmode . 
Thế mà , đã bốn lần những món quà Valentine " sớm nhất thế giới " được gửi đi , vẫn không có cô gái Việt " xinh lắm " nào đủ khả năng " nhảy " vào trái tim của Thacsinla . 
Các ngành học mới : 
Những sinh viên tốt nghệp lọai giỏi có thể làm công tác nghiên cứu hoặc giảng dạy tại các nhà trường . 
Đào tạo kỹ sư thiết kế toàn diện trong các lĩnh vực thiết kế và trang trí nội thất công trình xây dựng , đồ họa mỹ thuật ứng dụng . 
Ngành công nghệ thực phẩm ( CĐ ) – Thi Khối A + B 
Trong quá trình đào tạo , sinh viên được cung cấp những kiến thức chuyên môn cơ bản về kỹ thuật xây dựng , có kỹ năng và kỹ thuật nghề nghiệp , triển khai thiết kế quy trình công nghệ , chỉ đạo thi công các công trình xây dựng . 
Năm 2006 , ĐHDL Hùng Vương tuyển 1.600 SV . 
Tỉnh nào có nhiều thí sinh trúng tuyển ĐH ? ( 09/02/2006 ) . 
Cử tuyển : làm rõ trách nhiệm giữa Bộ và địa phương . 
VietNamNet ) - Đó là các ngành : Công nghệ tự động , kế tóan , thiết kế nội thất , thiết kế thời trang , công nghệ thực phẩm , công nghệ kỹ thuật xây dựng . 
Cháu bé bắt đầu ê a đọc chữ khi mới 28 tháng tuổi . 
Năm 2006 , ĐHDL Hùng Vương tuyển sinh 1.600 chỉ tiêu hệ ĐH , CĐ . 
Khi sinh viên bắt tay nhau 
Tính đến chiều 9/2 , có 18 trung tâm ngoại ngữ đăng ký được hỗ trợ học viên theo hướng miễn phí hoặc giảm phí từ 30 - 50% trong 1 tháng hoặc 1 khóa đầu . 
Đàn cò trắng trên một cánh đồng ở VN ( Ảnh minh họa ) 
Cá heo nước ngọt chết trên sông Mê Công . 
Hải Phòng : Cá heo trắng xuất hiện cả đàn . 
Cabsim với tay lái ô tô tạo cảm giác thật cho người học lái ô tô 
Ưu điểm và hiệu quả kinh tế do sử dụng cabsim là không mất tiền thuê sân bãi tập , không phải đóng bảo hiểm như đối với xe . 
Cò bay về Huế . 
Tên lửa tư nhân " SpaceShipOne " ( Mỹ ) vừa được phóng vào vũ trụ lần thứ hai . 
Viện vắc-xin Nha Trang sản xuất vắc-xin H5N1 
Hai kháng thể giúp tái tạo các dây thần kinh cột sống bị đứt lìa của chuột sắp được thử nghiệm trên người . 
Nông dân biến năng lượng mặt trời thành điện 
VietNamNet ) - Valentine – ngày lễ tình yêu - đang đến gần , cùng với nó là một không khí ngày càng sôi động trên thị trường quà tặng và đặc biệt là các cửa hàng , các shop hoa tươi . 
Nguồn hoa từ công ty đem lại nhiều thuận tiện cho người bán nên được các cửa hàng sử dụng rộng rãi . 
Bên cạnh đó , các cửa hàng lớn cũng tích cực nhập vào các loại hoa mới lạ với những tên gọi mỹ miều , để đáp ứng được nhu cầu của khách hàng . 
Nhìn chung , cách bó hoa của các cửa hàng năm nay không có nhiều khác biệt so với năm ngoái . 
Khi người tặng cảm nhận và tưởng tượng ra hình thức của bó hoa , họ tả lại và mình sẽ thực hiện theo yêu cầu của họ . " 
Một bó hoa ở khu vực này sẽ có giá trung bình khoảng 30.000 – 40.000 đồng . 
Họ có thể là người đang sống ở nước ngoài hoặc ở các tỉnh khác . 
Nguyễn Nga VietNamNet - 10 loại quà tặng tệ nhất trong ngày Valentine 10 loại quà tặng tệ nhất trong ngày Valentine 
Một đôi bạn trẻ trước cửa hàng quà tặng ở Nam Kinh , Trung Quốc ngày 8/2/2006 . 
Song bó hoa hồng lớn với cánh thiệp thông thường kèm theo cho tôi thấy đó không phải là người như vậy " chị Kristin , 40 tuổi , người ở vùng Lake Geneva , bang Wiconsin , Mỹ , kể lại . 
Giải pháp đơn giản : Nếu không biết khẩu vị sôcôla của người yêu hoặc không hiểu rõ ý nghĩa từng loại , tốt nhất nên chọn một loại sôcôla thông dụng nhất nhưng bọc nó trong một chiếc hộp đặc biệt . 
Và đặc biệt , phải gói trong một vỏ bọc để làm sao khác với chiếc hộp nhỏ vẫn thường đựng nhẫn , nếu không muốn bị từ chối ngay khi chưa mở hộp . 
Giải pháp đơn giản : tốt nhất là tặng một sản phẩm nào đó thích hợp với sở thích của người yêu , có tính năng sử dụng cao . 
Nếu trang phục đó không thích hợp trong một ngày thường , người ta sẽ bỏ hoặc đổi nó , và rồi quên đi . 
Do vậy , mua những thứ có tính sử dụng cao là tốt , song những thứ thiết yếu lại không như vậy . 
9 . Cà vạt 
Do vậy , đối với những người đang yêu , việc tặng một món quà mà giá của nó được biết quá rộng rãi cũng có thẻ coi như quên chưa bóc đi vậy " chủ cửa hàng Borkowsky giải thích . 
Nissan đã thoát khỏi khủng hoảng và bắt đầu có sức sống mới dưới thời Ghosn , và giờ đây , đến lượt Renault được vị " bác sỹ " người Brazil này bốc thuốc . 
Cả Nissan và Renault chiếm tới 9,8% thị phần xe toàn cầu hiện nay . 
Carlos Ghosn từ lâu ông được biết đến là một nhà quản lý tài ba của các tập đoàn đa quốc gia . 
Khi mới 24 tuổi Carlos Ghosn đã được thử thách ở vị trí Giám đốc nhà máy tại Le Puy của Michelin , một công ty sản xuất lốp xe nổi tiếng của Pháp . 
Từ khi có dự án hợp tác Renault - Nissan năm 1999 , Carlos Ghosn trở thành Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành của cả Nissan . 
Những thách thức và khó khăn mà ông phải vượt qua là vô cùng lớn . 
Toàn bộ các hợp đồng cung cấp nguyên vật liệu , thiết bị cho Nissan đều được Carlos Ghosn rà soát lại . 
Tinh tế và nhạy cảm trong xử thế 
Người ta thấy rằng một ngày làm việc của Carlos Ghosn bắt đầu từ 7 giờ sáng và không bao giờ kết thúc trước 22 giờ . 
Mọi bố trí , trang bị tại các văn phòng làm việc của Nissan không hề có thay đổi gì dù người điều hành cao nhất đến từ châu Âu . 
Người ta nói rằng xe Nissan là sự kết hợp hài hoà giữa tính năng tối ưu Nhật Bản và hình thức rất vui nhộn , trẻ trung kiểu Pháp . 
Người Việt đầu tiên vào ban lãnh đạo Silicon Valley ( 11/02/2006 ) . 
Kerkorian - người quyết định cứu General Motors ( 01/02/2006 ) . 
" Trận đánh quyết tử " của ông Giám đốc trẻ ( 13/01/2006 ) . VietNamNet ) - Ngày lễ tình yêu đang đến gần , cùng với nó là một không khí sôi động trên thị trường quà tặng , đặc biệt là các cửa hàng , các shop hoa tươi . 
Chiêu lừa tuyển dụng lao động mới 
Lãi " vô hình từ văn hóa doanh nghiệp 
Năm nay , trước ngày 14/2 , Tạp chí Forbes của Mỹ đã đưa ra thống kê về các loại sôcôla đắt tiền nhất thế giới hiện nay . 
10:32 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
( Ảnh : Time ) 
" Bây giờ chúng tôi biết rằng Abramoff đã có mặt " phát ngôn viên Abney nói . 
Hình chụp tại cuộc gặp năm 2001 . 
Về phần mình , Abramoff chưa đưa ra bất kì phản ứng nào trước việc bức hình xuất hiện trên tạp chí Time . 
Iran : Mỹ , Châu Âu phải trả giá cho vụ tranh biếm hoạ ( 12/02/2006 ) . 
Nhà ngoại giao Ai Cập được trả tự do ở Gaza ( 11/02/2006 ) . 
3 cặp đôi khách hàng tại Trung tâm trang điểm nghệ thuật và phẫu thuật thẩm mỹ Thượng Hải thậm chí đã đưa ra những yêu cầu đặc biệt : 2 cặp chọn phẫu thuật mũi tương tự nhau còn cặp thứ ba mong muốn có đôi mắt giống nhau như đúc . 
Tuy nhiên Hiệp hội khách hàng Trung Quốc khuyến cáo người dân rằng mỗi năm có khoảng 20.000 lời phàn nàn về sự biến dạng do phẫu thuật thẩm mỹ gây ra . 
Trung Quốc dự định tăng gấp đôi đầu tư cho nghiên cứu trong 15 năm nữa để tăng sức mạnh dân tộc toàn diện . 
Tuy nhiên , với chiến lược mới trên , rõ ràng Bắc Kinh có ý định đẩy mạnh công tác hiện đại hóa Quân đội khi các khả năng về công nghệ và khoa học của nước này tăng cao . 
Trong gần 30 năm cải cách và mở rộng tự do , nền kinh tế của Trung Quốc đã phát triển nhanh chóng - với mức tăng trưởng 9% / năm - song vẫn dựa chủ yếu vào các sản phẩm lắp ráp với giá nhân công rẻ . 
Dân Thượng Hải đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ dịp Valentine ( 13/02/2006 ) . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Tuần qua , Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển thông báo rằng đàm phán Việt - Mỹ đang tiến triển rất tốt , hai bên đang thu xếp để có một vòng đàm phán mới vào đầu tháng 3 . 
18-02-2006 09:52:25 GMT +7 
Khách sạn này sẽ được đưa vào sử dụng năm 2008 . 
Phản biện quy hoạch là một chuyên gia , nguyên là chủ tịch Hội Kiến trúc sư Hoa Kỳ , bà Kathrin Moore . 
Năm nay , dự án sẽ hoàn thành san nền toàn bộ dự án , dựng kè ở những vị trí quan trọng , xây dựng cầu và đường vào khu dự án , xây dựng cơ sở hạ tầng và các khu dịch vụ du lịch . . . 
Kinh tế 
Theo số liệu thống kê của Bộ , đến hết ngày 7-2 , lượng visa đã cấp cho Cat . 359-s / 659-s chiếm hơn 20% tổng hạn ngạch của cả năm 2006 . . 
Nhiều DN không được cấp hạn ngạch vì làm sai quy định 
G . Linh 
Tuy nhiên , hầu hết các nước này vẫn đứng đầu trong số 10 nước xuất khẩu tôm vào Mỹ trong năm 2005 . 
Theo VNN 
TPHCM sẽ có thêm mạng điện thoại di động 096 
Thế giới đối mặt với nạn hàng giả 
TP HCM sẽ có thêm mạng điện thoại di động 096 
100 tỉ đồng xây dựng 15 khu bảo tồn biển 
Kinh tế 
Tổ chức Hải quan thế giới vừa công bố số liệu cho biết thị trường hàng tiêu dùng giả toàn cầu đang bùng phát ở mức báo động - ước tính lên tới 500 tỉ USD trong năm 2006 . 
Các nhãn hiệu nổi tiếng bị " nhái " nhiều nhất trên thị trường là Nike , Adidas , Sony , gillette và một số nhãn hiệu dược phẩm nổi tiếng khác . 
Trong phiên giao dịch sáng nay ( 15-2 ) giá dầu thô nhẹ giao tháng 3-2006 tiếp tục giảm ngày thứ tư liên tiếp xuống mức 59,39 USD / thùng trên thị trường giao dịch dầu mỏ quốc tế . 
Các nguyên nhân chính của đợt giảm giá dầu 
Chưa kể , các nước thành viên của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ ( OPEC ) trong đó có nhiều nước thân phương Tây , có thể tăng sản lượng khai thác của mình lên thêm 1,5 triệu thùng / ngày . 
Kinh tế 
- Ông Đỗ Hữu Đức : Nhập khẩu ô tô đã qua sử dụng không phải là vấn đề mới . 
Nhưng đối với xe cũ , phải kiểm tra từng chiếc nhằm ngăn chặn xe cũ nát không đủ tiêu chuẩn lọt vào thị trường . 
Các hành vi gian lận chỉ tiêu kỹ thuật môi trường kiểm tra thấy không đạt sẽ bắt buộc phải tái xuất . 
- Xe nhập khẩu đã sử dụng dưới 5 năm thường chạy không quá 70.000 km và họ bảo dưỡng , bảo trì tốt , phụ tùng chuẩn nên chất lượng vẫn tốt . 
Hiện nay , có khá nhiều DN nhập khẩu ô tô nhưng thực chất đó là chiến lược " chia nhỏ " của một vài " đại gia " đứng ra thâu tóm thị trường ô tô nhập khẩu . 
Tàu hàng Saigon Queen 6.500 tấn được bàn giao vào sáng 15-2-2006 ( NLĐ ) - Sau hơn 12 tháng thi công , ngày 15-2 , Công ty Công nghiệp tàu thủy Sài Gòn ( SSIC ) đã hoàn thành công trình đóng mới tàu Saigon Queen , đạt chất lượng theo yêu cầu . 
Nhiều doanh nghiệp sản xuất giày không có đơn hàng sản xuất 
Khan hiếm nguồn cá kèo giống 
Nối tour cho khách MICE sang Thái Lan , Campuchia 
Nhiều DN không được cấp hạn ngạch vì làm sai quy định 
NLĐ ) - Chiều 15-2 , ông Trương Văn Tuyến , Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam - Trưởng Ban Quản lý dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất , cho biết : 
Mặc cho tình hình chính trị ở Iran đang hết sức căng thẳng song song với bạo loạn ở các nước Hồi giáo sau vụ tranh biếm hoạ , giá dầu thế giới tiếp tục giảm sau khi đã bất ngờ giảm mạnh hơn một tuần qua . 
Trong đó , những con thú chạy tung tăng ngoài đường ban đêm đã sợ hãi rất đáng thương khi bị đèn ôtô pha sáng chóa vào mắt . 
Hàng hóa và dịch vụ quái đản 
Đài phát thanh Los Angeles KBDS tổ chức một cuộc thi , treo thưởng là một chiếc Hummer H2 . 
Thế nhưng người thắng đã không chịu nhận giải . 
Tuy nhiên các DN vẫn phải giữ công nhân để không mất nguồn lao động . 
Nhu cầu vốn cho nền kinh tế lớn trong khi việc huy động gặp khó khăn do cạnh tranh ngày càng gay gắt khiến một số ngân hàng phải linh hoạt hơn khi áp dụng quy chế gửi tiền . 
Tuy nhiên , VCB cũng hạn chế dần đối với những khoản tiền giá trị lớn bằng cách thông báo kỹ cho khách hàng trước khi ký hợp đồng gửi tiết kiệm . 
Hơn thế nữa , càng ngày khách hàng càng có rất nhiều kênh để lựa chọn , nếu quá cứng nhắc sẽ không huy động được tiền gửi " ông Thủy cho biết thêm . 
Kết quả là hiện nay , mặt bằng lãi suất đang được giữ ở mức cao và đã khiến cho chi phí của ngân hàng tăng lên . 
VP Bank thu hút được 360 tỷ đồng . 
Chính sách quản lý và bảo hộ ngành sản xuất ô tô trong nước trong những năm qua thiếu nhất quán , thiệt thòi lớn cho người tiêu dùng 
Ngày 13-2 , UBND tỉnh Lâm Đồng có buổi gặp mặt các ban ngành và doanh nghiệp đầu tư vào khu công nghiệp hồ Tuyền Lâm để bàn biện pháp đẩy nhanh tiến độ triển khai đầu tư và khu du lịch này . 
Giá ô tô sẽ giảm mạnh sau khi Chính phủ cho phép nhập xe đã qua sử dụng . 
Sau khi xem xét một hồi lâu , ông giám đốc chi nhánh này trả lời : " Ngân hàng chúng tôi từ trước tới nay không nhận cầm cố cổ phiếu để cho vay tiền " . 
Còn cổ phiếu của Công ty Sữa Việt Nam ( Vinamilk ) cũng lên đến 55.000 đồng / cổ phiếu , tăng 5 , 5 lần so với mệnh giá gốc . 
19-01-2006 22:35:33 GMT +7 Đó là khẳng định của ông Fumiatsu Hirai , Tổng Giám đốc Sony Việt Nam , với Báo NLĐ về chiến lược sản xuất , kinh doanh của Sony ở thị trường VN . 
Chúng tôi đã đầu tư vào việc sản xuất ra những sản phẩm " độc đáo , duy nhất ở thị trường Việt Nam " để đáp ứng thị hiếu của người tiêu dùng trong nước . 
Ngân hàng quốc doanh " chê " cổ phiếu 
Cuộc gặp đón đầu WTO 
Đó là khẳng định của ông Fumiatsu Hirai , Tổng Giám đốc Sony Việt Nam , với Báo NLĐ về chiến lược sản xuất , kinh doanh của Sony ở thị trường VN 
08-02-2006 22:49:03 GMT +7 hôm nay , 9-2 , Thủ tướng Chính phủ sẽ có cuộc gặp đầu năm với doanh nghiệp ( DN ) để trực tiếp nghe và tháo gỡ những khó khăn vướng mắc sau một năm làm ăn , kinh doanh . 
Xu hướng sự kiện trên đã đưa ra một cảnh báo . 
Cả nước hiện có khoảng 225.000 doanh nghiệp ( DN ) . 
Số liệu DN phá sản là một trong những chỉ số biểu hiện việc suy hay thịnh của nền kinh tế đất nước . 
Theo như cách nói của ông Nguyễn Văn Thiện , Chủ tịch Hiệp hội Xi măng VN , thì " Ai cũng nghĩ cứ có đất , có đá thì phải có một nhà máy xi măng , mà quên đi tính hiệu quả bền vững của nó . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Hầu hết những thương hiệu lớn trên thế giới đều áp dụng hình thức này để bành trướng thương hiệu của mình ra thế giới . 
Theo ông Terry Ghani , Giám đốc Công ty TGA ( Malaysia ) khi chính thức trở thành thành viên của Tổ chức Thương mại Thế giới , ở VN sẽ nổ ra một cuộc cách mạng mới trên thị trường bán lẻ . 
Dự kiến , đến cuối năm 2006 , cả nước sẽ chỉ còn khoảng 100 tổng công ty với 1.800 DN trực thuộc . 
Đồng thời , sớm đưa ra các khuôn khổ pháp lý để DN VN có thể chủ động vươn ra TTCK quốc tế . 
VN hiện là một cường quốc về xuất khẩu gạo , thế nhưng " lỗ hổng " ở " sân nhà " vẫn còn quá lớn đã để gạo ngoại thả sức len lỏi vào bữa ăn của từng gia đình . 
Hạt gạo VN hiện nay phải chịu 4 lần thuế . 
Đứng đầu danh sách này là Công ty Liên doanh Bia VN với số tiền 54,7 tỉ đồng , Công ty Coca-Cola VN 18,9 tỉ đồng , Hãng Điện tử TCL 11,6 tỉ đồng . . . 
Và mới đây , hãng này đã làm kinh ngạc các đối thủ khi tạm ngưng chiến dịch " Bầu trời thân thiện " kéo dài đã 30 năm để chuyển sang chiến dịch " Triết lý thỏa mãn khách hàng " với hứa hẹn sẽ bỏ ra 400 triệu USD để tăng cường các dịch vụ trong 5 năm tới . 
( NLĐ ) - Liên quan đến vụ án Trịnh Nguyên Thủy và đồng bọn sử dụng trang trại Sơn Thủy ( đường Láng - Hòa Lạc , Hà Nội ) và một số địa phương khác . 
TQ công bố kế hoạch tham vọng nhằm đẩy mạnh phát triển KH-KT trong các lĩnh vực kinh tế và quân sự , theo đó ngân sách nghiên cứu được tăng đôi trong 15 năm tới . 
14/2 , Iran - Nga sẽ hội đàm về việc làm giàu Uran 
Al-Jaafari được chọn làm Thủ tướng Iraq 
Trong cuộc họp báo lúc 10h tối nay ( 11/2 giờ Việt Nam ) các bác sĩ bệnh viện Hadassah cho biết , ca phẫu thuật cho Thủ tướng Ariel Sharon đã thành công . 
Sáu năm sau , cũng vào ngày lễ Valentine , tôi mượn lời yêu thương bằng tin nhắn của Dalink ( phát âm giống Darling ) gửi người vợ vừa mới cưới . 
Một cô bạn làm tại Dalink nói với tôi : " Chẳng ai giống ai đã trở thành phổ biến , chúng em muốn đưa Dalink tiến lên một đẳng cấp mới , khác hẳn với các nhà cung cấp khác . 
Nhuận bút sẽ được thanh toán theo chế độ hiện hành . VIET NAM NET 
Sự sống tốt lành đang đâm chồi nảy lộc , và cả nguồn sáng của dân tộc Việt Nam ta cũng thế ! 
VietNamNet - Câu chuyện bản quyền ngày càng xôm tụ , đủ vành đủ vẻ khiến cho ngay cả những người trong cuộc cứ như chim chích lạc vào rừng xanh . . . 
VietNamNet - Thương cho Văn Quyến , Quốc Vượng , chúng ta ước sao khi bùng nổ từ lúc còn rất trẻ , họ đã được đùm bọc trong một môi trường trong sáng ! 
Ngày 12/2 , Phó CT Tập đoàn dầu lửa Chevron ( Mỹ ) Peter Robertson nói , mong ước giảm 75% sự phụ thuộc vào nguồn cung cấp dầu lửa từ Trung Đông của TT Bush là một sự " thiếu hiểu biết " về hoạt động cung ứng năng lượng toàn cầu cũng như vai trò của Arập Xêút . 
Đan Mạch cũng đã rút nhân viên ngoại giao từ các nước Indonesia , Syria , và Iran . 
Vụ " con bạc triệu đô " Triệu tập BTV Nhật Lệ 
> Valentine Day 14/2 
Không ngần ngại , Hồng Nhung bày tỏ : " Bây giờ tình yêu vẫn đầy tràn , nhưng nó không ồn ào , hướng ngoại như cô gái trẻ kêu gọi " đừng xa vội xa em " nữa mà em vẫn luôn ngồi đây , dịu dàng chờ anh đến " . 
Bởi với anh , cái gì cũng phải đến theo tự nhiên , không nên gượng ép . 
Còn chuyện tình yêu thì Phương Anh vẫn chưa đặt lên tầm quan trọng bởi với cô ca sĩ trẻ này , sự nghiệp vẫn đang là ưu tiên số 1 . 
Quang Dũng đã vượt qua tất cả để sống và phấn đấu . 
Mỗi khi nghe chị hát tôi thấy lòng mình thanh thản . 
Hoàng Yến - Nữ 27 tuổi - An Giang : 
- Chào chị Hồng Nhung . 
- Chao anh Ngoc Chau ! Toi hom qua em co dc xem chuong trinh con duong am nhac cua anh va ns Do Bao , rat hay va that tuyet voi cam on anh nhieu nhe . 
- Xin hỏi chị Hồng Nhung : Nụ hồng chị nhận được đầu tiên vào Valentine đầu tiên , lúc đó chị bao nhiêu tuổi ? Cảm xúc của chị lúc đó thế nao ? 
Hanh Nguyen - Nữ 25 tuổi - Ausralia : 
- Em được nghe và xem chị Hồng Nhung biểu diễn rất lâu rồi , ngay từ khi em còn học cấp 2 cơ , đến bây giờ em vẫn còn thích những bài hát của chị . 
Phương Anh nghĩ rằng khi đã là một ca sỹ chuyên nghiệp mình cần phải cố gắng nhiều hơn nữa để làm sao cho xứng đáng với những tình cảm và sự tin tưởng của khán giả . 
Quảng Nam - PhienDaSau - Nam 32 tuổi - Melbourne : 
Nhưng chỉ riêng việc bạn suy nghĩ , đắn đo và mong muốn tặng được món quà ý nghĩa nhất làm cho cô bạn gái đó hạnh phúc nhất thì thực sự đã là món quà mà nếu là Nhung sẽ mong muốn được nhận nhất . 
Hỏi thật , bạn có thích người chồng trong tương lai làm cùng nghề không ? Nếu không , thì anh ấy phải là . . . ? ? ? 
Co the co nhieu dieu an chua trong giong ca cua Dung muon gui den nguoi nghe , va Chi co the cam nhan duoc . 
Nguyễn Dung - Nam 23 tuổi - Đại học Luật : 
Phương Anh : - Phương Anh rất cảm ơn vì tình cảm của anh dành cho Phương Anh . 
Hồng Nhung : - Vâng , chào " Anh " Lê Minh Khôi . 
Anh có thể giải thích cụ thể hơn cho bọn em được không ? Cám ơn anh nhiều và chúc anh thể hiện thành công được nhiều ca khúc về tình yêu khác nữa . 
Đó là thực tế ' nhìn thấy được ' của mùa lịch năm nay - Một thực tế chưa từng có trong lịch sử ngành xuất bản và phát hành ! 
Ngoài 48 NXB đã ký cam kết , không thêm một tổ chức , cá nhân nào được phép xuất bản , in ấn , nhân bản lịch block 2006 . 
Trừ đi 200.000 bản được phép , vẫn còn lại 1,5 triệu block lịch là thuộc dạng ' in sai , vượt rào , không phép , làm liều ' cần xử lý . 
Chúng tôi chỉ còn cách ' cạnh tranh lành mạnh ' kêu gọi tất cả các công ty phát hành sách trong nước mở rộng mạng lưới phục vụ , phát triển đại lý trong và ngoài ngành , làm tốt 3 khâu xuất bản - in - phát hành , ngăn chặn việc in lậu lịch block 2006 , đảm bảo phục vụ đủ số lượng và cơ cấu lịch tại cơ sở , đặc biệt là các vùng nông thôn , vùng sâu , vùng xa . . . 
Chúng tôi đùa nhau , bây giờ xé mất hơn 2 tháng lịch rồi thì phải bớt tiền cho người mua ít nhất cũng 1/4 . 
Hội xuất bản cũng nên quan tâm và phát huy vai trò của mình trong quản lý việc này , tránh rủi ro không đáng có để khuyến khích các đơn vị tham gia , yên tâm cải tiến mẫu mã , chất lượng lịch nước nhà . 
Paris Hilton nóng bỏng cùng Val Kilmer 
Theo tính toán , tổng mức vốn đầu tư cho giao thông công cộng Hà Nội có thể lên tới gần 12 tỷ USD . 
Ông Thiết cho hay , mỗi năm Bảo hiểm xã hội VN sẽ triển khai 4 đợt bán thẻ BHYTTN cho những khách hàng có nhu cầu . 
Được biết , đối với những đối tượng cận nghèo , ngân sách Nhà nước sẽ hỗ trợ 30% mức đóng khi tham gia BHYTTN . 
Tuy nhiên , sau khi Bùi Quang Hưng bị bắt khẩn cấp , và những thông tin về quá trình điều tra đang được tiến hành khẩn trương , " ông trùm " H. đã " lặn " một hơi dài không hề " sủi tăm " . 
Nguồn tin VietNamNet cho hay : Ngay khi " sổng " mất H. CQĐT đã thông báo lệnh cấm xuất cảnh đối với tất cả các đối tượng còn lại trong danh sách các " vệ tinh " nhận độ cho Bùi Quang Hưng được lưu giữ trong máy tính . 
Ông Dũng nói rằng mình không thể nhớ hết cụ thể từng trận đấu , số tiền cá độ có thể trên hoặc dưới con số 1,8 triệu USD mà báo chí đã nêu trong thời gian đầu . 
Tuy nhiên , ông Dũng chỉ thừa nhận có quan hệ mật thiết theo kiểu chơi bời , ăn nhậu , thi thoảng cá độ " cho vui " thắng thua chỉ vài chục triệu đồng . 
Trong một diễn biến khác , tại trại giam , Quốc Vượng sau một vài ngày ( trước Tết nguyên đán ) khai khá rành mạch về vai trò của mình trong vụ bán độ của U23 tại Sea Games 23 , trong thời gian gần đây lại " trở chứng " liên tục thay đổi lời khai . 
Cập nhật lc 14:42 , Thứ Hai , 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Bộ Văn hóa - Thông tin vừa yêu cầu các sở VH- TT trên cả nước chấn chỉnh ngay những biểu hiện tiêu cực tại các lễ hội đầu xuân Bính Tuất . . . 
Công an Bình Dương cho biết chưa hề nghe báo vụ việc Phó Giám đốc Trung tâm cai nghiện Bố Lá tự sát xảy ra tại Trung tâm . . . 
VietNamNet ) - Một vụ chết đuối thương tâm vừa xảy ra trên suối Vũng Bột ở xã Hòa Bắc , làm chết 5 sinh viên . 
Cái mặt tui có chi ấn tượng ? ( Ông được 18.800 độc giả VietNamNet và khán giả Truyền hình VN bình chọn là gương mặt ấn tượng nhất trong số 10 Sứ giả Lạc Hồng có mặt tại buổi lễ trao giải ) . 
Hội viên Hội Mũi học Hoa Kỳ ( Fellow , 1995 ) . 
Ngày hôm sau , khi đã bình thản lại rồi , trả lời câu hỏi của biên tập viên chuyên mục " Giờ cao điểm " trên VTV1 , ông nói : " Chắc tại cái mặt tui nó cởi mở , hồn nhiên . . . . 
Ban ngày làm việc ở Đại học , ban đêm vừa học bài vừa dạy con học thêm , dạy tiếng Anh . 
Sức làm việc liên tục nhiều giờ trong một ngày và tác phong chuyên nghiệp của các bác sĩ người Mỹ cũng là một thử thách đối với những người như ông Đức . 
Nếu còn sống chắc ông hạnh phúc lắm . 
" Kiếm tiền , làm ăn thì nhiều người có thể làm được , nhưng chỉ có thế thôi thì không thể đáp hiếu một người cha đặc biệt như cha tôi . . . . 
Được 18.800 khán giả bình chọn là gương mặt ấn tượng nhất tại lễ trao giải Vinh danh nước Việt xuân Bính Tuất . 
Nhưng kiều bào cũng cần đất nước " 
Gặp lại những gương mặt được vinh danh 2004 
Tri ân " Người khai sáng " 
VietNamNet ) - Hãy cùng trò truyện với Quang Dũng , Hồng Nhung , Ngọc Châu , Phương Anh cho chủ đề đặc biệt - Valentine ! 
Ngày 12/2 , Phó CT Tập đoàn dầu lửa Chevron ( Mỹ ) Peter Robertson nói , mong ước giảm 75% sự phụ thuộc vào nguồn cung cấp dầu lửa từ Trung Đông của TT Bush là một sự " thiếu hiểu biết " về hoạt động cung ứng năng lượng toàn cầu cũng như vai trò của Arập Xêút . 
Hà Nội : Nhiều loại hoa nhưng đắt gấp 3 ! 
( VietNamNet ) - Lần đầu tiên , chưa từng có trong lịch sử ngành xuất bản và phát hành : Các block lịch 2006 tồn ế quá nhiều , giảm giá thảm hại , lãng phí lớn . . . 
Cò bay về Huế 
Sau buổi lễ trao danh hiệu Vinh danh nước Việt , ông ngơ ngác hỏi : " Răng rứa hè , răng mình lại được bà con chọn là gương mặt ấn tượng nhất hè ? " . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đây là những khoản thu luôn bấp bênh . 
Điều này chứng tỏ ngân sách quốc gia không chỉ phải chịu áp lực về việc cắt giảm thuế khi VN hội nhập , mà còn luôn trong tình trạng . . . thu không đủ chi . 
Ngay những ngày sau Tết , nhiều quỹ đầu tư nước ngoài đã công bố kế hoạch tấn công thị trường bất động sản VN . 
Vấn đề họ quan tâm hiện nay chính là quy mô , tính khả thi , cơ sở pháp lý và khả năng thu hồi vốn của các dự án . 
Trong quản lý điều hành , tôn chỉ của chúng ta là tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp ( DN ) phát triển . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Câu chuyện quản lý 
Một số DN đầu mối nhập khẩu xăng cho biết với mức thuế nhập khẩu xăng 5% có thể giảm giá bán mỗi lít xăng 500 đồng . 
Tổng cộng 3 năm , số lỗ mà AGPPS đầu tư vào kinh doanh rau sạch xấp xỉ 4 tỉ đồng , tương đương kinh phí mỗi năm dành cho công tác khuyến nông trên địa bàn TPHCM . 
Nông dân tụi tôi cũng đã biết làm ra hàng hóa theo nhu cầu của thị trường , theo hợp đồng cam kết với nhà đầu tư bằng cách đa dạng hóa sản phẩm để dễ dàng tiêu thụ . 
Đặc biệt là khi có những thay đổi về cơ chế , chính sách từ phía nhà quản lý thì những thay đổi đó càng phải theo hướng thuận lợi cho DN . 
Thương nhân được tự do cho vay , chuyển nhượng lẫn nhau " , tương ứng với hạn chế thứ 3 của phương pháp này là " vì tiến hành theo từng đợt nên thương nhân chỉ thực hiện được hạn ngạch tiêu chuẩn của mình khi nhận được thông báo trích ngang giao hạn ngạch tiêu chí . . . " . 
" Một số thành viên WTO yêu cầu ta không được can thiệp vào hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước ( DNNN ) . 
Bởi vậy , về cơ bản cam kết thuế của ta là ở mức tương đương hiện hành theo lộ trình 3 - 5 năm sau khi gia nhập . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Mỹ có khả năng áp dụng quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN trước tháng 8 • 
Tin đã đưa đến ngày : 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Tuy nhiên , trong cơ chế phân giao hạn ngạch hàng dệt may xuất khẩu đi Mỹ không thể hiện được tiêu chí ày . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Tin đã đưa đến ngày : 
( 4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Không nuôi tôm , nhưng gia đình chị Trần Thị Phượng , cùng ngụ tại xã Bình Khánh , Cần Giờ , cũng được vay số tiền không lãi 3 triệu đồng để buôn bán nhỏ . 
Cũng trong khuôn khổ chương trình " Đầu tư xã hội dài hạn " , chỉ riêng trong năm 2005 , BAT cũng đã trích 3,7 tỉ đồng , phối hợp với các trung tâm khuyến nông quốc gia thực hiện việc chuyển giao kỹ thuật nông nghiệp bền vững từ các chuyên gia đến nông dân và hỗ trợ kinh phí để phát triển đời sống người dân cấp cơ sở . 
29-12-2005 21:21:03 GMT +7 
Một chuyên gia kinh tế nhìn nhận , với việc dỡ bỏ hàng rào này , các DN tư nhân sẽ có sự bứt phá trong mở rộng thị phần . 
Bắt mắt , lọt tai 
Đặc biệt , NTD trẻ từ 23 - 35 tuổi chi tiêu cho HVNCLC nhiều hơn , chiếm hơn 40% . 
Câu chuyện quản lý 
Chính vì vậy , muốn đột phá năm 2006 , theo ông Nghĩa , cần tháo gỡ ngay việc chậm trễ trong đền bù giải tỏa song song với việc tập trung vào nâng cấp cơ sở hạ tầng , hệ thống cấp thoát nước , điện , điện thoại , viễn thông . . . để môi trường đầu tư hấp dẫn hơn . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Thứ trưởng Thường trực Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ thừa nhận : Do có quá nhiều bộ quản lý , mỗi bộ nói một kiểu khác nhau . 
Lê Cường Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Năm 2005 , Viettel Mobile đã khởi đầu cho cuộc cách mạng tính cước theo block 6 giây cho điện thoại di động và công ty này đã đạt được những thành công lớn trong năm 2005 nhờ một phần rất lớn từ việc đi tiên phong trong việc tính cước . 
Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
Nhiệm kỳ của một chủ tịch , bí thư quận , huyện , TP . . . thường vào khoảng 5 năm ; một giai đoạn phát triển kinh tế - xã hội cũng được tính bằng 5 năm . . . 
Chỉ có quy định cụ thể như vậy , mới hy vọng hạn chế được tình trạng thủ tục " hành " là chính . 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Với mệnh giá được định ở mức 98,223% , lãi suất 6,875% , thời hạn trong 10 năm ; toàn bộ số trái phiếu chính phủ trị giá 750 triệu USD đã được bán hết ở New York . 
đến ngày : 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Với mệnh giá được định ở mức 98,223% , lãi suất 6,875% , thời hạn trong 10 năm ; toàn bộ số trái phiếu chính phủ trị giá 750 triệu USD đã được bán hết ở New York . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Hội nhập phải đồng bộ 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Ngân hàng dữ liệu này gồm 30.000 trang văn bản và hàng ngàn ảnh minh họa về chủ đề hội nhập , chia theo các chủ đề : những điều cần biết , hành trang DN , sở hữu trí tuệ và hồ sơ thị trường . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Câu chuyện quản lý 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Chưa sòng phẳng ! 
Thứ năm , 09-02-2006 
Giá vàng đã không giảm thêm trong suốt phiên giao dịch đêm qua tại New York ( theo giờ Hà Nội ) và bắt đầu tăng mạnh trở lại kể từ sáng nay ở châu Á do kỳ vọng lượng mua vật chất sẽ khả quan sau mức điều chỉnh khá lớn của ngày hôm qua . 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
Sẽ thiếu hoa hồng vào ngày 14-2 
Tại Công ty Vàng bạc - Đá quý Sài Gòn , theo Phòng Kinh doanh , đến cuối ngày giá mua vào còn 1.045.000 đồng / chỉ , bán ra 1.053.000 đồng / chỉ , tổng cộng trong ngày giảm 21.000 đồng / chỉ . 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
Giá vàng SJC : 10,63 triệu đồng / lượng 
Không cấm hoàn toàn như Nghị định 181 hướng dẫn thi hành Luật Đất đai , Nghị định 17 vừa được Thủ tướng ban hành cho phép các chủ đầu tư đất dự án đô thị tại các khu vực ngoài thành phố , thị xã được chia lô bán nền khi đã xong cơ sở hạ tầng . 
Dự kiến trong năm nay , các hội viên sẽ cung cấp cho Afiex khoảng 10.000 tấn cá nguyên liệu sạch . 
Riêng khu vực kinh doanh trái cây có 40 gian hàng đã được các chủ vựa ở chợ Mỹ Đức Tây , An Hữu , Cái Bè ( huyện Cái Bè ) đăng ký khai thác . 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Giá vàng thế giới đóng cửa cuối tuần qua ở mức cao 567 - 568 USD / ounce , trong tuần có lúc giá vàng đạt kỷ lục mới lên đến 575 USD / ounce . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Các mặt hàng khác như điện tử , may mặc , hàng lưu niệm cũng tăng đến 20% . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Thứ trưởng Trần Văn Tá cho biết , theo phương án này nếu giá dầu thị trường thế giới biến động ở mức cao thì Nhà nước sẽ sử dụng chính sách thuế để can thiệp . 
Trước mắt , phương án cho DN tự quyết định giá sẽ áp dụng với mặt hàng xăng trước , sau đó mới áp dụng cho mặt hàng dầu . 
Việc điều chỉnh giá xăng và có thể là dầu theo lộ trình này sẽ khắc phục được tình trạng bao cấp , phù hợp với tập tục buôn bán của thế giới . 
07-02-2006 10:53:22 GMT +7 Đa dạng quà tặng dành cho ngày lễ Tình nhân 2006 . Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Không khí chuẩn bị cho ngày tình nhân ở khu vực Hà Nội tuy chưa sôi động như TP HCM nhưng các của hàng lưu niệm cho biết , họ cũng đã chuẩn bị hàng từ trước Tết . 
Loại thiệp đắt tiền này phần lớn là được làm thủ công do các cửa hàng nhập từ những mối quen - có thể từ những bạn sinh viên khéo tay tranh thủ kiếm thêm . 
Đời sống ngày càng cao , sự cầu kỳ trong mỗi món quà càng tăng lên . 
Quà tặng ngày Valentine 
Giá bán các loại móc khóa hình trái tim giá từ 5.000 đồng - 10.000 đồng / cái , riêng loại có phát tiếng kêu giá 20.000 đồng - 60.000 đồng / cái tùy chất liệu và lớn , nhỏ . 
Mới hơn là xà phòng thơm làm thành hoa hồng nhiều màu sắc ( có thể treo làm túi thơm ) giá từ 28.000 đồng / hộp trở lên . 
Đặc biệt là hoa hồng vẫn là món quà phổ biến và được yêu thích nhất của chị em phụ nữ nhân ngày lễ tình nhân . 
Nước hoa cũng là một lựa chọn khá thông minh vì thông thường một lọ nước hoa được sử dụng trong khoảng vài tháng , và nàng sẽ luôn nghĩ đến bạn mỗi khi dùng đến . 
7 . Một chú gấu nhồi bông . 
Các sản phẩm quà tặng như : sô-cô-la phủ dâu tây , hộp bánh quy hình trái tim , bánh kem hình trái tim , sô-cô-la . . . thường cũng rất thích hợp với phái nam . 
Anh ấy sẽ trân trọng món quà . . 
Loạn gà , vịt không qua kiểm dịch 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Rau củ trong siêu thị rẻ hơn ở chợ 
Hiện tượng nghẽn mạch vẫn có xảy ra tại một vài thời điểm trong đêm giao thừa , nhưng sau đó hệ thống các mạng đã hoạt động bình thường trở lại . 
Châu Á đổ xô đi mua vàng 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
D.Thu 
T . Anh 
Tại Việt Nam , các công ty kim hoàn cũng nhanh chóng điều chỉnh giá . 
Nếu con số công bố còn tồi tệ hơn dự đoán này , sẽ là động cơ mạnh mẽ đẩy vàng lên giá trở lại . 
Đoàn kiểm tra liên ngành quận còn phát hiện tại số 182A Trần Tuấn Khải , quận 5 đang quay 16 con vịt trái phép . 
17-02-2006 15:46:43 GMT +7 
Ba công ty nước ngoài đăng ký dự thầu xây dựng vệ tinh Vinasat 
Nhập khẩu tôm vào Mỹ năm qua vẫn cao kỷ lục do nguồn cung cấp từ Thái Lan và Indonesia tăng . 
Trong lúc nhiều vuông tôm ở bán đảo Cà Mau đang phơi nắng chờ thả tôm giống vụ mới thì nhiều ao nuôi tôm của ông Sáu Cần ( Long Phú , Sóc Trăng ) chuẩn bị thu hoạch nhờ kỹ thuật nuôi tôm rải vụ ( ảnh chụp ngày 15-2-2006 ) 
Còn ông Dương Nghĩa Quốc , Phó Giám đốc Sở NN-PTNT Đồng Tháp , nhận định : " Gạo ngoại lấn sân gạo nội là do mấy ông doanh nghiệp mải mê thị trường xuất khẩu mà quên mất người tiêu dùng nội địa " . 
Do vậy giải pháp nhập khẩu tôm từ các quốc gia lân cận để sản xuất là hợp lý . 
Theo đó , các nội dung sẽ được hỗ trợ gồm : đăng ký nhãn hiệu hàng hóa ra nước ngoài ; xây dựng và áp dụng các tiêu chuẩn quản lý tiên tiến ; phát triển công nghệ áp dụng vào sản xuất , hỗ trợ tư vấn cho doanh nghiệp ; xử lý khiếu nại về xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ và nhãn hiệu hàng hóa ; đánh giá trình độ công nghệ . . . 
Rau củ trong siêu thị rẻ hơn ở chợ 
Sau Tết , giá thực phẩm vẫn rất cao 
Nhiều khách hàng sử dụng ATM của Vietcombank ( VCB ) tại TP.HCM không rút được tiền trong ngày 26-1 ( tức 27 tết ) thời điểm mà mọi người không có nhiều thời gian và đều cần tiền để mua sắm hoặc đem về quê . . . 
Liệu một chiếc điện thoại có khả năng vui , buồn , hỉ , nộ , ái , ố theo người dùng có trở thành hiện thực hay không thì chưa biết . 
" Trên thực tế , cơ chế hoạt động của chiếc điện thoại này rất đơn giản " Finan cho biết . 
Ban giám hiệu Viện Công nghệ Kanagawa , Nhật , vừa quyết định đưa thẻ sinh viên vào điện thoại di động ( ĐTDĐ ) để giúp sinh viên khỏi quên mang theo thẻ này đến trường . 
Nói về trò chơi điện tử thì Lineage là một " thần đồng " ở Hàn Quốc , cậu bé 12 tuổi này có thể ngồi chơi điện tử cả ngày lẫn đêm mà không biết chán . 
Bộ Văn hóa - Thông tin đang chủ trì việc soạn thảo thông tư liên bộ về quản lý game online , dự kiến sẽ ban hành trong quý I / 2006 . 
( NLĐ ) – Thứ trưởng Bộ VHTT Đỗ Quỹ Doãn chiều 16-1 cho biết , liên bộ VHTT - Bưu chính Viễn thông và Công an đang soạn thảo dự thảo thứ 5 thông tư về việc quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) và dự kiến sẽ chính thức ban hành trong quý I / 2006 . 
Những bạn trẻ Hàn Quốc ở một điểm dịch vụ game online 
Lineage và Jang Sun không phải là trường hợp cá biệt , là hai điển hình phản ánh mặt trái vấn đề của một xã hội đang gia nhập hàng ngũ các nước công nghiệp phát triển , đồng thời cũng phản ánh sự phát triển như vũ bão của thị trường trò chơi điện tử ở Hàn Quốc trong những năm gần đây . 
Sau đó , bản dự thảo này sẽ được lấy ý kiến rộng rãi trước khi trình Chính phủ ban hành " . 
Theo đó , nếu game thủ chơi dưới 3 giờ / ngày thì vẫn được tính điểm bình thường ; từ 3-5 giờ chỉ được tính 50% số điểm ; quá 5 giờ sẽ không được tính điểm . 
MICROSOFT WORD : Kỳ 1 : Tận dụng những ưu thế của Word : 
Trần Thanh Hải - Giấy phép xuất bản số 222/GP-BVHTT ngày Những " nông dân tìm vàng " ở Trung Quốc 
Các game thủ phải đáp ứng những yêu cầu và bị các ông chủ giám sát chặt chẽ . 
Thậm chí , trong thời gian gần đây , một số công ty game trực tuyến lớn bắt đầu nhảy vào lĩnh vực này do không thể cưỡng lại sức hút của lợi nhuận . 
Sau đó các giới chức ở Cục báo chí và xuất bản Trung Quốc có trách nhiệm quản lý game online đã tuyên bố rằng luật này chỉ áp dụng với người chơi game online dưới 18 tuổi . 
T.Dũng Sẽ có thông tư quản lý game online trong tháng hai 
Thế nên chỉ cần một sơ suất nhỏ là người chơi sẽ nhận lấy thất bại toàn diện ngay từ đầu . 
Các trận đánh trong Star Wars : Empire at War sẽ diễn ra thật hơn khi có những ngón đòn bất ngờ như vậy , và đó sẽ luôn là tấm thẻ bài hộ mệnh cho bên nào đã chuẩn bị lực lượng kỹ càng . 
Bất ngờ , một mũi tên thầm lặng bay đến và hoàng tử ngã xuống . 
Lần này nhà sản xuất đã bổ sung thêm chức năng mới là khả năng Speed Kill , hiểu nôm na là tung ra một chiêu chí mạng từ sau lưng kẻ thù khi chúng chưa phát hiện ra bạn . 
Chính vì vậy , để duy trì sự sống , Dark Prince phải luôn săn lùng và tiêu diệt kẻ địch để hấp thụ cát . 
Cho tới nay , những thành viên trong ban soạn thảo cũng đang có những ý kiến khác nhau về vấn đề này . 
Một công ty cung cấp dịch vụ game online là FPT Telecom đã thừa nhận quyền sở hữu hợp pháp của tài sản ảo . 
Bạn có thể dùng bàn phím hoặc chuột để chơi . 
Nền công nghiệp video game Trung Quốc hết sức tự hào khi họ đang chiếm giữ đến 60% thị phần game online nội địa , và đã xuất khẩu được đến 10 tựa game online đi khắp châu Á và Tây Âu . 
Toàn bộ 32 game này được bán đồng giá là 60 USD / tựa . 
9 . Fight Night Round 3 ; 
18 . MotorStorm ; 
29 . The Getaway 3 ; 
Để tìm được những trò chơi hấp dẫn , và bổ ích cho trẻ em thật khó . 
Thao tác các phím điều khiển đơn giản và người chơi nhanh chóng sẽ trở thành " cao thủ " trong những trò chơi này . 
Trò chơi này có giá 19,99 USD , bạn có thể biết thêm chi tiết tại www.disneyinteractive.com 
Bạn có thể xem chi tiết và tải về trò chơi này tại : http ://www.kutoka.com/_en/creatures_village.html 
Một điều đáng phàn nàn trong trò chơi này là màn hình thường thì bị " đóng băng " vài lần trong khi thử nghiệm và trò chơi không cung cấp những hướng dẫn cần thiết về những đối tượng . 
Math Blaster là một trò chơi được ra đời từ năm 1987 . 
Professor Fizzwizzle 
Theo đó , game thủ nào đạt kỷ lục lên level 30 nhanh nhất sẽ nhận danh hiệu Vô địch tốc độ PTV . 
T. Dũng 
Đây là một trong những sự kiện pháp lý hiếm hoi mà một công ty " tép riu " như Eddy Stevens lại có thể thắng kiện một tập đoàn lớn cỡ như Sony . 
Cách điều khiển con tàu khá đơn giản . 
Quy định mới về việc chơi game tại Trung Quốc - chủ yếu nhằm giới hạn thời gian của game thủ , đồng thời ngăn những thiếu niên chưa đủ tuổi tiếp xúc với các trò chơi không phù hợp - được công bố hồi tháng 8/2005 và sẽ chính thức có hiệu lực mang tính bắt buộc kể từ đầu năm 2006 . 
Theo VNExpress Cannon Blast 
Chiếc máy chơi game màu trắng bạc này dự kiến sẽ được tung ra thị trường châu Âu vào ngày 2-12 tới và không lâu sau đó là Nhật . 
Microsoft hy vọng bán được 3 triệu máy Xbox 360 trên khắp thế giới trong vòng 3 tháng tới . 
Hãng bảo mật MX Logic cũng đồng tình với đánh giá của F-Secure khi cho biết cứ 8 e-mail thì có 1 bị nhiễm virus Sober . 
Các nhà cung cấp hạ tầng Internet khẳng định vì các game online ( GO ) tại VN hiện nay có máy chủ đặt trong nước , mà liên kết trong nước của tất cả dịch vụ Internet tốc độ cao VN hiện nay đều được sử dụng trên một băng thông rất rộng , đồng thời dung lượng của từng người chơi là nhỏ nên không thể gây tắc nghẽn Internet . 
Đây là một game dạng giống như cờ tỉ phú quen thuộc mà chúng ta hay chơi nhưng thú vị hơn nhiều vì có thêm hiệu ứng hình ảnh và âm thanh . 
Biểu đồ thị trường chứng khoán và những thông tin thị trường được cập nhật liên tục khiến bạn sẽ có cảm giác như mình đang kinh doanh thiệt . 
THANH TÙNG Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Thủ thành Mark Schwarze phải rất vất vả mới đẩy bóng ra chịu phạt góc . 
Đây cũng là bàn thua đầu tiên của Middlesbrough ở Cup UEFA mùa bóng này , tuy nhiên kết quả 2-1 cũng đủ để thày trò HLV Steve McLaren tự tin bước vào trận lượt về thứ 6 tuần sau . 
Đây cũng là trận đấu cuối cùng của họ trước khi hành quân đến Đức tham dự VCK World Cup 2006 . 
Vị trí hậu vệ phải của Cafu dự định sẽ được trao cho Cicinho , cầu thủ đang có phong độ rất tốt trong màu áo Real Madrid . 
18-02-2006 00:47:58 GMT +7 
Anh sẽ bước qua tuổi 31 vào hôm nay và không có quà sinh nhật nào tuyệt vời hơn là giúp đội nhà đánh bại Liverpool một lần nữa tại Anfield . 
Liverpool chưa thua trận nào trong 20 trận tiền vệ Tây Ban Nha ghi bàn , nổi bật nhất là chiến thắng 1-0 trước Chelsea ở bán kết Champions League mùa trước . 
Hai tháng trước khi Olympic Athens 2004 khai mạc , vấn đề doping từng trở thành đề tài thời sự . 
Ngay cả Lance Armstrong – vận động viên xe đạp huyền thoại người Mỹ , người duy nhất chiến thắng 7 lần Tour de France – cũng từng dính vào vụ kiện liên quan đến các tác giả của L . A . Confidential ( quyển sách cho rằng thành tích Lance Armstrong rất đáng ngờ ) . 
Đây là kỹ thuật tương tự " tiểu xảo " con ngựa thành Troy . 
Sức chịu đựng thường bị chi phối bởi lượng oxy vào cơ . 
Thái Nguyễn Ngọc Ngà ( Tổng hợp ) Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Đây là một con số rất đáng nể nếu xét đến việc đội bóng của chủ tịch Florentino Perez không đoạt bất kỳ một danh hiệu nào trên sân cỏ . 
Tại trận đấu Muộn vòng 26 giải ngoại hạng Anh , chủ nhà West Ham đã có trận thắng thuyết phục 3-0 trước đội xếp gần cuối bảng Birmingham , tiếp tục bám theo đuôi các " pháo thủ " thành London và nuôi hy vọng giành 1 vé tham dự Cúp châu Âu . 
Trong khi trận đấu đang diễn ra cân bằng thì sai lầm của Martin Latka đã khiến Birmingham sụp đổ . 
Chelsea " nhắm " Eto 'o , Henry sẽ về Barca ? 
Henry đang là đội trưởng của Arsenal và hợp đồng hiện tại giữa anh và " The Gunners " sẽ hết hạn vào mùa hè năm 2007 . 
Để thua nặng nề 1 – 6 ở trận bán kết lượt đi , Real thể hiện một gương mặt hoàn toàn khác ở trận lượt về khi tung đội hình mạnh nhất ra sân . 
15 phút sau khi hiệp hai bắt đầu , Roberto Carlos ghi bàn thắng thứ 4 cho Real bằng một cú sút mạnh như tên lửa . 
Serie A - vòng 25 
Ngoài ra cặp trung vệ Samuel - Cordoba sẽ đối đầu với 2 tiền đạo Trezeguet và Ibrahimovic , còn Canavaro và Thuram sẽ phải chống lại Martins và Adriano . 
Cả hai đội đều tấn công mạnh mẽ mỗi khi có bóng . 
Emerson ( trái ) tranh bóng cùng Figo của Inter 
Trong khi đó , Inter đã bị AC Milan giành lấy vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng ( cả hai cùng 54 điểm nhưng AC hơn hiệu số bàn thắng thua ) . Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Bolton quyết hất cẳng Arsenal 
Maradona đã làm lại cuộc đời như thế ! 
Ngày mai 10 - 2 , Thế vận hội mùa đông sẽ khai mạc tại Turin ( Italy ) . 
Cúp Mùa Xuân 2006 
CLB bóng đá TPHCM 
Ông Nguyễn Văn Mùi trở lại ghế cũ 
Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Nếu 2 đối tác này đồng ý chia sẻ sóng cho VTC , FPT mới được phép bán bản quyền . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Có được điều ấy , trong nhiều lần trò chuyện , Công Minh không những tự hào mà còn cảm ơn mảnh đất Đồng Tháp , nơi từng đùm bọc tạo cơ hội cho anh vươn lên . 
Ai cũng ngỡ rằng đây là bước ngoặt lý tưởng và êm đẹp dành cho Công Minh sau đỉnh cao cống hiến . 
Với tiêu chí này , có lẽ việc ông chọn học trò cũ Trần Công Minh không có gì bất ngờ . 
Hiện nay , lá đơn từ nhiệm của Công Minh vẫn chưa được đơn vị chủ quản xem xét giải quyết . 
Sau khi chuyên án tiêu cực trọng tài được CQĐT tiến hành rộng rãi , Hội đồng trọng tài ( HĐTT ) khoá 3 đã lộ rất nhiều khuyết điểm như mất đoàn kết , các thành viên bị vô hiệu hoá , công việc của HĐ bị chuyên quyền . . . 
Ông chẳng thanh minh , cứ . . . im như thóc và cứ phân công " theo chỉ thị của trái tim " . 
Từng là một người trưởng thành từ phong trào sinh viên trước ngày giải phóng , là người gắn bó với công tác trọng tài bóng đá Đà Nẵng ngay sau ngày giải phóng , ông Nguyễn Văn Mùi được những người công tác chuyên môn ở Đà Nẵng tín nhiệm . 
Sau trận đại bại 0-3 trước Quảng Nam , dường như CLB Bóng đá TPHCM không còn hình ảnh của một tân binh tràn đầy nhiệt huyết đang tìm đường lên chuyên nghiệp . 
Không có ngoại binh , hàng ngũ các cầu thủ nội lại khá yếu ( vì đa số đều được đôn từ đội trẻ Thành Long và Đông Á ) non kinh nghiệm trận mạc nên họ khó chịu được sức ép khi bị dẫn trước . 
Trước mắt , các chuyên gia của CLB tiếp tục săn lùng cầu thủ ngoại để bổ sung cho giai đoạn 2 nhằm cứu vãn tình thế trước khi quá Muộn . . . 
Nhưng với các giải đấu còn lại , LĐ sẽ tính toán để rút dần số ngoại binh . 
Theo Thanh Niên Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Chấn chỉnh để xóa tiêu cực thể thao 
Dù đã nỗ lực thương thảo với các đối tác , nhưng nhà môi giới VFD chỉ dám " hứa " : V-League 2006 sẽ có tài trợ từ lượt về 
Thể thao 
HLV Vương Tiến Dũng ( Hoà Phát ) Đặng Trần Chỉnh ( TMN.CSG ) đều từ chối , bởi " nhiều việc bận rộn ở CLB quá , không thể làm trợ lý cho ông Riedl được " . 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Thể thao 
Nguyên nhân khiến các quốc gia Đông Nam Á tụt dốc trên bảng xếp hạng FIFA là do họ phải nhường chỗ cho nhiều quốc gia châu Phi khác thi đấu khá thành công thời gian vừa qua . 
3 . ( 3 ) Hà Lan - 791 
2 . Thái Lan ( 109 , giữ nguyên ) 
Thể thao Trong nước 
Ông Phách cho rằng lực lượng này trước mắt có thể chưa dồi dào kinh nghiệm nhưng với sức trẻ và sự quyết tâm cao , hy vọng đến SEA Games 24 sẽ " chín " . 
Tuy nhiên , điều không may cho xe đạp địa hình VN là môn này đã bị loại bỏ khỏi ASIAD với lý do nước chủ nhà không mạnh trong môn này . 
Trong khi đó , HLV Riedl hoan hỉ khi ông Mai Đức Chung ( ảnh nhỏ ) nhận lời làm trợ lý . 
Hiện tại , những gương mặt sáng giá nhất cùng HLV Mai Đức Chung làm trợ thủ cho ông Riedl là Nguyễn Văn Hiệp , Trần Văn Khánh và . . . Trần Công Minh . 
Vì vậy , mới chỉ xác định cơ bản là ĐTQG và đội U23 VN sẽ dự 4 giải quốc tế cùng trận giao hữu với đội Indonesia vào ngày 10 - 10 tại Jakarta . 
Yến Nhi Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Ở cuộc họp trên , ông Thụ đã yêu cầu phải " bằng mọi giá " giúp SLNA vượt qua Nam Định ở giai đoạn quyết định và vô địch V-League 2000 - 2001 , bởi điều này có liên quan đến thành tích của Sở TDTT Nghệ An ( cố gắng lập thành tích để làm thủ tục xin Huân chương Lao động ) . 
Thể thao 
HLV Nguyễn Thành Vinh nhiều khả năng được tại ngoại 
Tiền đạo Cameroon S.Eto’o trở thành cầu thủ thứ hai sau cựu danh thủ Abedi Pele 3 lần liên tiếp đoạt danh hiệu Quả bóng vàng châu Phi khi anh đứng đầu cuộc bầu chọn 2005 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đắt tiền nhất trong các sân tổ chức World Cup 
Chi phí xây dựng Allianz Arena được chia sẻ bởi 2 CLB nổi tiếng nhất vùng Bavaria là TSV 1860 Munich và Bayern Munich . 
Sân có 7 tầng , nhưng khi ngồi ở tầng cao nhất khán giả vẫn nhìn rất rõ và bao quát . 
Hòa Pisico Bình Định 0 - 0 , GĐTLA trở thành đội duy nhất chưa thắng trận nào và vẫn xếp chót bảng sau 5 vòng ; Hòa Phát Hà Nội thắng trận đầu tiên , 2 - 1 trước HAGL 
Phía chủ nhà cho rằng trọng tài đã bỏ qua một quả phạt đền vào cuối trận khi Carlos Rodrigues đột phá và ngã trong vòng cấm sau pha va chạm với thủ môn Tô Vĩnh Lợi . 
Phút thứ 14 , từ đường chuyền bên cánh phải của Quang Tuấn ( 18 ) cách khung thành chừng 8 mét , Samuel Ayorinde ( 8 ) xoay người tung vô lê mở tỉ số cho chủ nhà . 
Lối chơi này đã được đội chủ nhà tận dụng khai thác và tiền đạo Elenildo nâng tỉ số lên 2 - 1 , giúp Thép Cảng thắng trận thứ 2 liên tiếp . 
Chính tâm lý thụ động và việc để hậu vệ Isifu ( 18 ) Tấn Tài ( 12 ) ngồi ngoài khiến đội K.KH chơi có phần chuệch choạc trong 30 phút đầu . 
14-02-2006 00:13:20 GMT +7 Các trận đấu giữa Pjico SLNA ( trái ) và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn giờ đây không kéo được khán giả đến sân Thống Nhất . 
Vì vậy , đại diện VFD ví von một cách hài hước rằng , bây giờ nếu muốn đẩy nhanh tiến độ tìm tài trợ cho V - League 2006 thì cần phải có loại . . . " thuốc quên " , làm các đối tác tài trợ mau chóng quên hết bóng ma tiêu cực ! 
Do vậy , việc tìm nguồn tài trợ cho V- League 2006 nếu diễn ra suôn sẻ , sớm nhất là khoảng một tháng nữa mới có thể công bố tên chủ giải . 
Chỉ giành được một điểm sau 4 vòng đấu đầu tiên , ngày 11-2 CLB TPHCM sẽ có chuyến hành quân cực kỳ khó khăn ra sân Tam Kỳ gặp Quảng Nam , đội bóng đang xếp ở vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng ( được 4 điểm ) và vừa có trận hòa 1 - 1 rất hay trước Sơn Đồng Tâm Long An ( ĐTLA ) ở vòng 4 . 
NLĐ ) - Ngày 9 - 2 , Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp TDTT cho Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHND Trung Hoa tại VN Tề Kiến Quốc . 
Trong 24 trận đấu mở màn , tiếng còi của một số trọng tài trong " tầm ngắm " cơ quan điều tra đã để lại những dấu hiệu khả nghi . 
17-02-2006 15:58:04 GMT +7 Đội tuyển VN sẽ được cọ sát với đại diện đến từ những nền bóng đá mạnh như Iran 
Thứ hai , 13/2/2006 , 08:09 GMT+7 
Nhưng khi đã " chơi " trong phân khúc " sành điệu " LS cần phải có một chút gì đó khác biệt trong thiết kế như các sản phẩm của Mercedes , BMW , Audi . 
Dạng hình thang ngược với 7 mang sắc ngọt , lưới tản nhiệt của LS460 thanh thoát và sang trọng hơn LS430 rất nhiều . 
LS460L dài 5 .151 mm , lớn hơn 122 mm so với LS460 . 
Lexus cho rằng sự kết hợp giữa động cơ 4,6 lít V8 và hộp số 8 cấp giúp LS460 và LS460L có thời gian tăng tốc 0 - 100 km/h dưới 5,5 giây , mức tiêu hao nhiên liệu dưới 12 lít / 100 km . 
Rộng ( mm ) 1 .875 
* New Beetle 2006 Kích thước của MyCar rất hạn chế ở tất cả các chiều : Nó chỉ dài 257 cm , rộng 140 cm , cao 150 cm và trục cơ sở là 169 cm . 
Sau giai đoạn thăm dò thị trường , hãng Innovech International , có trụ sở tại Hong Kong và chịu trách nhiệm sản xuất MyCar , có thể sẽ giới thiệu thêm một vài loại động cơ điện có công suất từ 4 kw đến 15 kw ( 1 kw tương đương với hơn 1,3 mã lực ) . 
( theo Italiadesign ) VnExpress - Sinh nhật 120 năm xe hơi 
Tuy nhiên , ảnh hưởng trong thiết kế và phương pháp ứng dụng động cơ đốt trong của Karl Benz mới là điều khiến các nhà lịch sử công nhận . 
Một nhà sáng chế khác , Enrico Bernardi đã đặt động cơ tương tự lên chiếc 3 bánh của con trai ông . 
Thứ hai , 6/2/2006 , 11:16 GMT+7 
* Ý nghĩa điểm an toàn xe hơi 
Đối với người không đeo dây an toàn , không có sự thay đổi nào cho dù các hãng xe đã nâng cao khả năng bảo vệ . 
Tổng Giám đốc Steve Saleen giải thích : Xe tải chiếm một nửa số xe mới bán tại Mỹ . 
Bớt đi những mối ghép thẳng , những chi tiết vuông vức trên lưới tản nhiệt , nắp ca-pô , các kỹ sư tập trung vào những đường cong và gờ nổi nhằm tạo ra " cơ bắp " thể hiện sức mạnh của S331 . 
Các kỹ sư gọi S331 là Thunder - Sấm dậy . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Mazda thiết kế xe hạng nhỏ cho Ford 
Và chúng tôi muốn giúp Ford đánh bại các hãng xe Nhật Bản khác . 
Và thực tế trong năm 2005 đã chứng minh điều đó . 
Nguyễn Nghĩa ( theo CNN ) VnExpress - 10 quan niệm sai lầm về hybrid ( 2 ) 
Lexus GS 450h sẽ ra mắt vào cuối 2006 có công suất vượt qua 300 mã lực với thời gian tăng tốc 0 - 100 km/h dưới 6 giây . 
Lexus GS 350h sử dụng hybrid . ( Netcarshow ) 
Mặc dù thế , 200 .000 xe cũng chỉ chiếm 1 , 2% trong tổng số 17 triệu xe tiêu thụ trong năm qua . 
Jason Mark , Giám đốc chương trình xe sạch của Hiệp hội các nhà khoa học , phát biểu trên tạp chí Hybridcars . com : Hybrid là cây cầu nối giữa xe thông thường với xe chạy bằng pin nhiên liệu . 
Ngày 7/2 , hãng sản xuất xe hơi Nhật Bản thông báo lợi nhuận ròng quý 4/2005 tăng 34% đạt 3 , 3 tỷ USD , doanh số trên toàn cầu ở mức 45 tỷ USD tăng 15% so với cùng kỳ năm 2004 . 
* GM cắt giảm nhân công 
Bên cạnh chất lượng cao , gặt hái thành công với hybrid và phát triển vượt bậc trong phân khúc thể thao đa dụng SUV , Toyota còn tăng thị phần của mình tại các dòng xe tải nhẹ và xe du lịch để vươn lên đứng sau GM , Ford tại thị trường Mỹ . 
Giới phân tích cho rằng các hãng xe Mỹ đã thu hẹp khoảng cách chất lượng so với Toyota nhưng khoảng cách về thương hiệu vẫn lớn . 
Terranaut được mệnh danh là " con cưng " của các nhà khoa học , địa chất , khảo cổ hay những nhà thám hiểm muốn đi vòng quanh trái đất nhờ môi trường làm việc năng động vào chuyên dụng . 
Ngoài Terranaut , Nissan còn mang tới Geneva chiếc concept Pivo thiết kế như hình quả trứng trên dàn xe 4 bánh từng xuất hiện tại triển lãm Tokyo 2005 . 
Đây là kết quả khả quan nếu so với mức thua lỗ 23,3 tỷ yên ( 196,6 triệu USD ) cùng kỳ năm ngoái . 
Trong quý 3 , Mitsubishi bán 326 . 000 xe , tăng 6 , 9% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Thứ ba , 17/1/2006 , 19:15 GMT+7 
Vượt qua khuôn khổ của việc mua bán thông thường , đây là một chương trình hợp tác kỹ thuật giữa khách hàng với Ferrari . 
Xe hạng nhỏ vốn không được người Mỹ chuộng nhưng theo Ford , mẫu concept Reflex của hãng có thể chứng minh điều ngược lại . 
Vành Reflex thuộc loại 20 inch đặc biệt ấn tượng với 6 chấu to , mảnh cùng bộ lốp Michelin thiết kế có sức cản thấp , giúp tiết kiệm nhiên liệu . 
Nằm tại trung tâm của bảng điều khiển , công nghệ màn hình cảm ứng giúp lái xe giảm sự mất tập trung trong khi cần số 6 cấp bán tự động được gắn ngay dưới vô-lăng . 
Từ các thiết bị điện dân dụng tới máy móc nông nghiệp , xu hướng càng bé càng được ưa chuộng tại Mỹ là lý do Ford sáng tạo nên Reflex . 
Chúng tôi không đặt ra mục đích trở thành hãng xe số 1 thế giới . 
Detroit là thủ phủ ngành công nghiệp xe hơi của Mỹ . 
sự xuất hiện của những chiếc xe theo phong cách hoài cổ bên cạnh những mẫu thiết kế cho tương lai tạo nên một hình ảnh Detroit 2006 đầy màu sắc . 
Ngay cả Christos Roustemis , người từng tham gia thẩm định mẫu Nomad năm 1999 mà GM không sản xuất , cũng cảm thấy ngạc nhiên . 
Lamborghini là ví dụ điển hình nhất cùng mẫu concept Miura , một sản phẩm " sống lại " từ 40 năm trước . 
Hai chiếc xe nổi bật là Subaru Impreza WRX và Mitsubishi Lancer Evolution , bên cạnh đó là Nissan URGE , tích hợp Xbox 360 dành riêng cho các game thủ . 
Trong khi trung thành với kiểu dáng đã trở thành một trong những biểu tượng của ngành công nghiệp xe hơi thế giới , ông đã đặt dấu ấn riêng vào hầu hết mọi khía cạnh của mẫu xe mới . 
Ban đầu , Miura nổi tiếng vì hay bị cháy động cơ . 
X .O . VnExpress - Thế hệ thứ sáu của xe thể thao Corvette 
Một điểm dễ nhận thấy nhất là khác các đời trước , C6 đã bỏ qua kiểu đèn pha tự mở lên khi cần sử dụng . 
Đáng nói là lốc máy LS2 không lớn hơn phiên bản hiện nay . 
Các thiết bị công nghệ cao để lựa chọn thêm cho xe C6 là nút khởi động xe , hệ thống chỉ dẫn vệ tinh hiển thị kỹ thuật số có thể kích hoạt bằng giọng nói , radio vệ tinh và hệ thống OnStar của General Motors . 
Chiều dài ( mm ) 
LS2 OHV V8 , 2 van mỗi xi-lanh 
Hộp số 
Ảnh : Anh Tuấn 
Xe điện 11 chỗ ngồi , di chuyển với vận tốc tối đa 40 km / h . 
Sau một thời gian sử dụng , các xe này đều hư hỏng , không có khả năng sửa chữa , phục hồi . 
Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trần Doãn Thọ . 
Magnus L6 , chiếc xe mới đầu tiên trong năm 2004 . 
Từ đầu năm , Vidamco và Toyota là hai hãng đã tung thêm các mẫu xe mới ra thị trường . 
Ford Việt Nam thông báo trong tháng 4 , người mua xe của hãng , bất kể là thuộc mẫu nào trong số Laser , Ranger , Escape , Mondeo hay Transit , đều không phải trả một đồng nào tiền trước bạ . 
Sự điều chỉnh ngắn hạn 
Chơi xe ' xịn ' nhập khẩu - nhiều cái lợi 
Thứ nhất , đây là Audi không được sản xuất trong nước , do vậy không bị cạnh tranh bởi sản phẩm mới . 
Ngồi trên những chiếc xe loại này không quá đắt tiền nhưng vẫn cho cảm giác sang trọng . 
- Hạ tầng giao thông tốt nên hệ thống giảm xóc , kết cấu chịu tải của xe ít bị hư hỏng . 
Bây giờ mua xe Toyota thì phải đợi đến quý I sang năm " nhân viên bán hàng của một đại lý Toyota tại TP HCM cho biết . 
Năm 2003 thuế tiêu thụ đặc biệt chỉ được miễn giảm 75% , nghĩa là người mua phải nộp 25% , so với mức 5% của năm trước . 
Bù lại , khách hàng phải trả thêm từ 2.000 - 3.000 USD / chiếc . 
Tính chung 11 tháng , Hino tiêu thụ được 332 chiếc , tăng 57% so cùng kỳ năm trước . 
Ngoài ra , các doanh nghiệp cũng chuẩn bị những đối sách phù hợp khi tăng thuế . 
Đa dạng mẫu mã để chọn lựa , nhiều chương trình khuyến mại ưu đãi , giá chưa sốt , tổng kết thị trường xe hơi Việt Nam các năm gần đây cho thấy những tháng của quý III luôn là thời điểm thích hợp nhất trong năm để sắm một chiếc xe hơi . 
* Nghịch lý thị trường ôtô VN 
Vidamco là công ty đầu tiên tung ra một chiêu khuyến mại rầm rộ . 
Tháng 12 năm ngoái , VAMA ký được 7.312 hợp đồng , tăng gấp 2,1 lần so với tháng 9 cùng năm . 
Vị trí trung tâm trong gian hàng của Lexus tại triển lãm Frankfurt 2005 được dành cho kẻ " lạ mặt " GS 450h . 
Một trong số đó là hệ thống chiếu sáng chủ động ( Adaptive Front Lighting System ) - trang bị trên RX , GS và LS - điều khiển đèn pha quay theo góc cua và tốc độ của xe tại những khúc ngoặt gấp . 
Đồng ca " cùng với các mẫu khác là siêu xe LF-A concept . 
Thời gian đưa ra thông cáo làm giới truyền thông ngạc nhiên vì hai lý do : Thứ nhất , Bentley đã không đưa ra bất cứ thông báo nào khi triển lãm Frankfurt khai mạc ; thứ hai , hãng xe này vẫn đang đánh cược vào chiếc mui xếp Azure ra mắt tại Mỹ chín tháng trước và mới bán được vài trăm chiếc . 
Như các bản Continental khác , khung gầm của GTC vẫn được phát triển để đảm bảo độ cứng chống xoắn thích hợp , thêm vào đó GTC cao và dài hơn một chút so với GT . 
Những người yêu thích nét sang trọng truyền thống , cảm giác quý phái và tính năng lái tuyệt vời của một chiếc xe hơi có thể đợi đến sang năm và chuẩn bị 194.500 USD để sở hữu Continental GTC . 
Quá trình độ không dừng lại ở đó , Brabus còn mở rộng thêm turbin tăng áp , tăng cường hiệu quả làm lạnh trong , lắp hệ thống xả làm từ vật liệu thép hợp kim , giảm áp suất cản trở của bộ trung hoà khí thải bằng xúc tác trên 4 ống bô . 
Hệ thống treo đặc biệt với hai chế độ : êm dịu sử dụng công nghệ treo khí nén tự động điều chỉnh mức độ lái và chế độ thể thao lắp thanh treo cuộn điều chỉnh độ cao và hấp thụ 6 mức lực nén của trục trước và trục sau . 
Những công nghệ tiết kiệm nhiên liệu 
Thông qua VVT , hệ thống sẽ tự động điều chỉnh thời gian nạp-xả tối ưu để quá trình cháy diễn ra hiệu quả nhất . 
Tự động tắt máy hoặc khởi động động cơ khi xe dừng lại để giảm lượng tiêu hao và nâng cao hiệu suất tới 8% , tương đương với 2.200 USD . 
7 . Hộp số bán tự động 
Dù vậy , Civic vẫn chiếm 1/5 lượng xe sản xuất hằng năm của Honda , chỉ thua mỗi chiếc Accord . 
Cả hai đều mẫu Civic và Civic hybrid đều trang bị sàn số tay 5 cấp , cơ cấu cắt mô-men xoắn được Honda cải tiến nhằm tăng cường khả năng thao tác và giảm mức tiêu hao nhiên liệu . 
Để giảm căng thẳng cho lái xe , Civic mới và Civic hybrid được trang bị công nghệ an toàn tiên tiến , lần đầu tiên được giới thiệu trên dòng xe này . 
Nó nhanh chóng trở thành một chiếc xe được ưa chuộng với con số tiêu thụ gấp 3 lần dự kiến . 
Tuy nhiên , Golf R32 mới có tuỳ chọn hộp số ly hợp kép DSG . 
Nội thất như càng nhấn mạnh nét thể thao của xe với bảng điều khiển trung tâm thiết kế riêng , ghế ôm sát lưng , bàn đạp hợp kim , vô-lăng bọc da , . . . 
Trong năm nay , Volkswagen dự kiến sẽ giới thiệu thêm hai động cơ nữa cho xe Golf nói chung . 
Sơn điện ly giúp tăng khả năng chống gỉ sét cho xe hơi . 
Việc lắp đặt các dây chuyền sơn điện ly còn giúp các nhà máy sản xuất giảm lượng chất thải có hại với môi trường , đồng thời còn hạn chế lượng sơn bị lãng phí . 
Muốn vậy , bề mặt kim loại trước đó phải được làm sạch một cách tối đa để loại bỏ hoàn toàn các tạp chất cũng như " những yếu tố không bền vững " . 
6 . Đây là khâu quan trọng nhất : Sơn điện ly . 
Tổng tài sản hiện có của Delphi là 17,1 tỷ USD , nhưng số nợ lên đến 22,17 tỷ USD . 
1988 : GM sáng lập ACG Worldwide để cung cấp tất cả các thiết bị của hãng cho ngành công nghiệp ôtô . 
Cuối tuần trước , Delphi đề nghị một thoả thuận với tổ chức công đoàn Mỹ . 
Thứ hai , 3/10/2005 , 08:07 GMT+7 
Porsche Cayman S . 
Chiếc xe ý nghĩa nhất : Fiat Grande Punto 
Trong lần ra mắt chiếc Commander 7 chỗ ngồi lần đầu tiên trong lịch sử của mình tại châu Âu , Jeep còn giới thiệu thêm hai mẫu Concept Compass và Patriot . 
Có lẽ Mitsubishi đang có kế hoạch hồi sinh bằng con đường học hỏi cách đầu tư của DaimlerChrysler một năm trước đây . 
Lexus LF-Sh : Chiếc xe đến từ tương lai 
Bởi vậy , khi Toyota giới thiệu chiếc concept LF-Sh tại Tokyo tuần trước , một vài người nhanh chóng nảy ra ý nghĩ nguyên mẫu này sẽ sớm trở thành thế hệ LS thứ 3 . 
Thậm chí ngay cả cột A , B , C cũng được thiết kế mềm mại và nổi bật để thu hút sự chú ý của mọi người . 
Trọng Nghiệp 
Từng có thời điểm , hầu hết các đội đua sử dụng vành magiê dưới tên gọi mag wheel , nhưng sau đó , chúng được thay bằng vành hợp kim nhôm . 
Theo số liệu mà hãng xe Đức công bố , động cơ BMW 330i sản xuất theo công nghệ mới có công suất cao hơn 30 mã lực nhưng lại nhẹ hơn 20 kg và giảm 12% mức tiêu hao nhiên liệu so với động cơ loại cũ . 
Đèn LED của Hella 
Toàn bộ nội dung và hình thức của Iosis đều gợi vẻ huyền bí , cao siêu của khoa học viễn tưởng . 
LED của Valeo 
Sang Frankfurt lần này , Alfa Romeo hy vọng 159 sẽ tiến một bước dài trên con đường chinh phục thị trường . 
Chiếc xe mới mẻ , sang trọng , đường nét uyển chuyển và kích thước mở rộng hơn 156 với chiều dài 4.660 mm , rộng 1.828 mm , cao .417 mm . 
Thông qua quá trình xử lý chuyên nghiệp tại phòng thí nghiệm Centro Ricerche Fiat and Elasis - nơi chịu trách nhiệm tìm kiếm các giải pháp nâng cao thương hiệu của 159 - các vật liệu đó sẽ biến thành những thiết bị hoàn hảo trên một chiếc xe hoàn hảo . 
Bên cạnh động cơ xăng , 159 còn được trang bị tới 3 loại máy diesel mang tên JTDM . 
Toàn bộ các mẫu đều trang bị hộp số tự động 6 cấp hoặc bán tự động Selespeed . 
Theo kết luận của cơ quan điều tra , mặc dù bị từ chối và được giải thích là không được đưa hối lộ , nhưng ông Tiến vẫn cố tình để tiền lại cho thẩm phán Thủy và bỏ đi . 
Hội chứng chồng bị vợ cắt " của quý " ( 16/02 ) 
Lao động nữ VN ở Đài Loan 
Đồng thời , bắt tạm giam Hứa Thanh Phong ( SN 1975 ) và Nguyễn Hoàng Anh ( SN 1984 , cùng ngụ xã Đức Hòa , huyện Đức Hòa ) về hành vi giả danh người thi hành công vụ để cướp tài sản . 
Bình Định : Xe tải đụng mô tô , 3 người chết 
100% số tiền các bị can cá độ là do phạm tội mà có . 
Mặc dù chưa chịu khai nhận hết nhưng số tiền này cũng lớn hơn rất nhiều lần so với số tiền đáng mỉa mai 5 triệu đồng mà ông này nộp ban đầu . 
Tuy nhiên , nguồn gốc cụ thể của số tiền lớn khủng khiếp này vẫn chưa thể xác định cụ thể ( hành vi phạm tội cụ thể ) 
2 . Đoàn Huy Tuấn – cán bộ Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội ( PC14 ) 
11 . Trần Duy Hưng – cán bộ Phòng PC 35 . 
22 . Lê Minh Tuấn – Công an quận Đống Đa . 
Vào hồi 17 giờ 30 phút ngày 12-2 , trên Quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Phương Liễu , huyện Quế Võ ( Bắc Ninh ) đã xảy ra một vụ hành hung cảnh sát giao thông . 
16-02-2006 15:45:09 GMT +7 
Nghe thấy giống giọng người giúp việc đang chăm sóc mẹ mình , bà Dung vội chạy sang nơi bà Xuân ( một căn hộ nhỏ trên tầng 2 của khu nhà liền kề ) 
Từ chỗ gửi tin nhắn qua tổng đài để được tặng bài hát yêu thích hay hình ảnh vui nhộn , những mẩu chuyện hài đậm tính giải trí nay các nhà cung cấp dịch vụ tung thêm trò chơi gửi tin nhắn để được tặng những câu đoán tử vi , thậm chí sinh con theo ý muốn ! 
Một anh bạn đồng nghiệp không biết giải thích với vợ thế nào trong ngày Lễ Tình nhân bởi một tấm ảnh tươi mát được người bạn gửi kèm theo lời trêu chọc : " Kỷ niệm một chuyến đi Phan Thiết . " 
Ông Lê Mạnh Hà , Giám đốc Sở Bưu chính - Viễn thông TPHCM : Sẽ phối hợp kiểm tra , ngăn chặn 
Biết đã sai , liền sau đó chị N.K.C , vợ anh M đã mang theo tang vật là con dao Thái Lan đến cơ quan công an đầu thú . 
Rất may , đội ngũ y bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ đã nối lại thành công " của quý " cho ông . 
Vụ tổng giám đốc PMU18 cá độ 2,35 triệu USD . 
Để giúp BQL dự án hạ tầng Tả ngạn hoàn thành nhiệm vụ , kính đề nghị PMU18 cho mượn 2 ô tô 7 chỗ một thời gian " . 
Năm 2000 , PMU18 đã bắt đầu đem 3 chiếc xe 7 chỗ , cho Công an quận Cầu Giấy , Đống Đa và Thanh Xuân mượn để sử dụng . 
PMU18 cũng đã xác định thẩm quyền cho mượn chiếc xe này thuộc về trưởng Phòng Kế hoạch của PMU18 là ông Phạm Tiến Dũng - người đã bị cơ quan điều tra triệu tập để làm rõ các liên quan đến bị can Bùi Tiến Dũng . 
Hồi 15h30 chiều 16-2 , hàng chục trinh sát thuộc Phòng CS điều tra tội phạm về TTXH - CA TP . 
Số BKS này được Thuý giấu kỹ trong các thùng tôn . 
Riêng ông Phạm Văn Ninh , nguyên Trưởng Phòng Giáo dục phổ thông ( đã nghỉ hưu cuối năm 2005 ) sẽ phải kiểm điểm xử lý sau . 
Một cán bộ ở Trường Cao đẳng Sư phạm Hà Tây cho biết , ngày 20/1 , ông Học đã ký một văn bản yêu cầu Trường Cao đẳng Sư phạm Hà Tây sửa năm sinh trong hồ sơ cán bộ ( từ năm 1952 thành 1954 ) cho bà Chu Thị Điểm , Chủ nhiệm khoa Mầm non , nhằm kéo dài thêm thời gian công tác cho bà Điểm . 
Liên Anh Thanh đòi bồi thường hơn 11,3 tỉ đồng nhưng phía Lever VN chỉ đồng ý hỗ trợ 1,6 tỉ đồng . 
Kết người đẹp , tặng nàng một biệt thự 
Nhiều khi rất bận việc nhưng hễ có đội nhà tham gia , vị tổng giám đốc này luôn có mặt để hò hét động viên và cả chỉ đạo lối đá . 
Ông " sếp " háu gái ( nhưng khó tính ) này bắt chủ quán phải đổi tới 3 nữ tiếp viên mà vẫn không chọn được cô nào vừa ý . 
Đúng như giới cá độ thường tương truyền " thánh nhân đãi kẻ khù khờ " hay " bạc già không bằng gà son " nên ông Dũng thắng thường xuyên . 
Gửi cho bạn bè 
Hà Nội : Triệt phá tụ điểm tiêu thụ biển số xe ( 17/02 ) 
Bắt một đối tượng trong băng cướp sử dụng súng ( 14/02 ) 
Quảng Nam : Bắt giam kẻ giết chồng , dựng hiện trường giả ( 15/02 ) 
Tuy nhiên , Dũng " xài " chiếc xe trên trong một thời gian ngắn rồi chuyển lên cho một quan chức mượn . 
Hiện thông tin về danh sách các doanh nghiệp này vẫn đuợc giữ tuyệt đối bí mật để đảm bảo cho việc điều tra vụ án . 
Theo Lao Động Vụ tổng giám đốc PMU 18 cá độ bóng đá 2,35 triệu USD 
Đồng thời , có thông tin cho rằng tổng số tiền mà cá nhân này ném vào cá độ bóng đá cũng lớn hơn số tiền của ông Dũng tới con số triệu USD . 
Liên quan đến việc cho mượn xe công vô tội vạ của Bùi Tiến Dũng , Cơ quan Điều tra Tổng cục Cảnh sát phía Nam , đã xác định thêm 4 chiếc ô tô được ông Dũng cho các cơ quan , đơn vị quen biết mượn , trong đó có 1 chiếc ông Dũng cho một trường cao đẳng tại TPHCM mượn không thời hạn cách đây gần 2 năm . 
Điều 173 của dự thảo quy định đến 7 điểm gồm 13 khoản đề cập tính hợp pháp của một cuộc đình công . 
Ông Mai Đức Chính , Trưởng Ban Kinh tế - Chính sách - Xã hội Tổng LĐLĐ VN , cho rằng : " Dự thảo luật này chỉ chăm bẵm sửa phần ngọn mà không sửa cái gốc của vấn đề . 
Chẳng hạn như NLĐ bị nợ lương kéo dài , không được tham gia bảo hiểm xã hội , không được cung cấp thiết bị bảo hộ thì làm sao họ có thể làm đúng trình tự khiếu nại hoặc chờ tòa án giải quyết ? 
( NLĐ ) - Khoảng 2 giờ sáng 15-2 , tại khu vực chợ An Đông , một nhóm hơn 10 thanh niên đã cầm mã tấu , gạch , chai đánh túi bụi vào hai người khác . 
Anh Thảo gượng dậy lồm cồm bỏ chạy . 
Ông hội đồng " chạy " cử tri 
Cá độ thời internet ( 16/02 ) 
Truy tố Phan Đăng Dũng 
Như một thế giới bí mật , cá độ bóng đá qua mạng internet tồn tại đã lâu nhưng ít được ai biết đến . 
Những đầu nậu này là những người được T tin tưởng tuyệt đối và sẽ được T giao tài khoản vài chục ngàn USD để hoạt động ( số tiền này chỉ có thể giao dịch với " Campo sáu " không thể rút khỏi tài khoản ) 
Điểm mặt " anh tài " 
Cũng theo lời H , chủ của cả 2 nhà cái này là những người Việt gốc Hoa nên nắm rất tường tận thị trường cá cược của Việt Nam và tổ chức nhiều mạng lưới cá độ ở các khu vực " nóng " nhất tại Việt Nam . 
Theo Thanh Niên Thứ bảy , 18-02-2006 
M.Ngọc Thứ bảy , 18-02-2006 
Trong báo cáo dự kiến trình Thủ tướng ngày hôm nay , 15-2 , Bộ GD-ĐT đưa ra 5 sai phạm chính của Trung tâm SITC tại TPHCM và các chi nhánh , đó là sai phạm về các văn bản pháp lý , về hoạt động quảng cáo chiêu sinh , về kế hoạch , về chương trình giảng dạy và về văn bằng chứng chỉ . 
Một nội dung nữa cũng rất quan trọng là phải kiểm tra , thống kê toàn bộ số học viên của SITC tại tất cả các chi nhánh trên toàn quốc để đánh giá mức độ thiệt hại của các học viên . 
Cho mượn vô tội vạ khoảng 10 ô tô 
Chính trị - Xã hội 
Tư vấn PLLĐ 
Sân khấu - Điện ảnh 
Du lịch 
Diễn đàn 
Chứng khoán 
Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của 
NLĐ ) - VKSND TPHCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Phan Đăng Dũng ( nguyên thư ký Tòa Dân sự TAND TPHCM ) về tội " Lừa đảo chiếm đoạt tài sản " . 
Vụ tổng giám đốc PMU 18 cá độ bóng đá 2,35 triệu USD 
Truy tố Phan Đăng Dũng 
Bị đề nghị xử lý vì tổ chức tiệc chia tay bằng tiền của cơ quan 
Cho mượn vô tội vạ khoảng 10 ô tô 
Long An : Tạm giữ 2 tên hiếp dâm trẻ em 
Tiền Giang VKSND tỉnh thỏa thuận bồi thường oan sai 
Nữ chủ quán cà phê thuê côn đồ chém người 
Triệt phá 5 vụ trộm cắp , tiêu thụ tiền giả 
Ngành kinh tế đối ngoại có đào tạo tại Trường ĐH Ngoại thương phía Nam ( A : 26,5 ; D1 : 22 ) Khoa Kinh tế thuộc ĐH Quốc gia TPHCM ( A : 21,5 ; D1 : 20,5 ) CĐ Kinh tế Đối ngoại khối A : 25 , khối D : 20 ) . . . 
Cử nhân tốt nghiệp chuyên ngành này có một thị trường làm việc lớn vì hiện nay , chuyên gia quản trị nhà hàng , khách sạn , lữ hành đang rất thiếu . 
- Ông Nguyễn Văn Đương , Phó Phòng Đào tạo Trường ĐH Kinh tế TPHCM , trả lời : Trường có đào tạo chuyên ngành kinh tế quản lý công cộng thuộc ngành kinh tế . 
Đợt 1 : trường thi khối A . 
Khối thi : A . 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Ngành quản trị kinh doanh đào tạo cử nhân có thể đảm nhận công việc của chuyên viên tư vấn , quản trị , tiếp thị . . . hoặc trực tiếp làm quản lý trong các doanh nghiệp , cơ sở sản xuất . 
- Ban Tư vấn Tuyển sinh trả lời : Ngành học này đào tạo sinh viên có kiến thức chung về khu vực học , giỏi ngoại ngữ với chuyên môn sâu về địa lý , lịch sử , văn hóa , xã hội , kinh tế , chính trị và quan hệ quốc tế của một nước ( ví dụ Trung Quốc , Nhật Bản , Hàn Quốc , Úc , Ấn Độ , Thái Lan . . . 
Có nguyện vọng học ĐH Xây dựng hoặc ĐH Giao thông Vận tải nhưng sợ không đủ khả năng , vậy có thể học trung cấp sau đó học lên được không ? Thời gian học bao lâu ? Học phí ? 
- Ban Đào tạo ĐH Quốc gia TPHCM trả lời : Ngành quan hệ quốc tế đào tạo tại Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn trang bị cho sinh viên kiến thức cơ bản về khoa học xã hội và nhân văn nói chung , về lịch sử dân tộc Việt Nam và các nước trọng điểm trên thế giới , nắm vững chủ trương , đường lối của Đảng và Nhà nước về đối ngoại . 
H.L.Anh Cần Thơ : cán bộ , nhân viên nhà nước " ngán " học sau đại học 
Đó là cơ điện tử và công nghệ kỹ thuật ô tô . 
Theo nhận xét của ông Archie Lapoite , Giám đốc điều hành Cục Khảo thí Giáo dục Hoa Kỳ , hướng dẫn của Cục Khảo thí gửi các Sở GD-ĐT thí điểm thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ thời gian qua đã phản ánh được những tiêu chuẩn khắt khe nhất mà ETS yêu cầu áp dụng đối với tất cả các chương trình khảo thí của ETS . 
Giảng viên được mời từ các nước Mỹ , Pháp , Australia tham gia giảng dạy . 
Đối với chương trình đào tạo cử nhân tài năng tập trung cho các ngành khoa học cơ bản của trường ĐH Khoa học tự nhiên ; Chương trình đào tạo cử nhân chất lượng cao lựa chọn từ các trường và khoa thành viên gồm ĐH Công nghệ , ĐH Ngoại ngữ , ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn , khoa Kinh tế và khoa Luật . 
Liên hệ tại Trường Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương - 161 - 165 Nguyễn Chí Thanh , quận 5 - TPHCM . Ngành quy hoạch và quản lý đô thị học gì ? 
Hình thức thi trắc nghiệm sẽ làm nên một cuộc cách mạng trong thi cử ở nước ta ? 
Đề thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ sẽ ra dưới hình thức nào , thưa ông ? 
Đề thi trắc nghiệm khách quan đã đáp ứng được các yêu cầu trên . 
Hôm nay 10-11 , tại Hà Nội , Thứ trưởng Bộ GD - ĐT Bành Tiến Long đã có buổi làm việc với tổ công tác nghiên cứu điểm thưởng , Viện Chiến lược và Chương trình giáo dục bàn về việc có nên bỏ điểm thưởng trong kỳ thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 hay không . 
18-02-2006 09:55:43 GMT +7 
Tuy nhiên , giáo viên cũng có thể nghiên cứu sách tham khảo để lồng ghép vào nội dung giảng dạy cho phù hợp với đối tượng học sinh . 
Tại Anh , phụ huynh có thể đăng ký tài khoản trên trang web " SchoolSMART " để truy cập tất tần tật mọi hoạt động của con em mình trong nhà trường , kịp thời phát hiện ra những biểu hiện thất thường của chúng . 
Theo dự kiến , vào đầu năm học tới , học sinh bang Missouri sẽ được thoải mái đăng ký các trường học trên mạng và ung dung ở nhà theo dõi bài giảng cũng như dự các kỳ thi . 
Hiện tượng những người trẻ " phơi mình " trên trang blog cá nhân với các hình ảnh bốc lửa là con mồi béo bở cho các đường dây tội phạm nguy hiểm , cũng là một nguy cơ phức tạp . 
Cơ sở ngoại ngữ quốc tế Úc - Mỹ : Giảm 50% các lớp ngày ba - năm - bảy ca 2 ( 19 giờ 15 - 20 giờ 45 ) . 
Trường Anh ngữ Shane : Giảm 25% học phí cho các lớp ban ngày , 20% cho lớp tối . 
Địa chỉ : 183B Ba Tháng Hai , P. 11 , Q. 10 ; 262 - 264 Ba Tháng Hai , P. 12 , Q. 10 ; 349 Hoàng Văn Thụ , P. 2 , Q. Tân Bình ; 488 Điện Biên Phủ , P. 21 , Q. Bình Thạnh - TPHCM . 
Trường Ngoại ngữ Đông Âu ELS : Giảm 30% học phí từ 2 đến 6 khóa học ( 1 khóa 3 tháng ) cho các chương trình : TOEFL , IELTS , TOEIC , Anh văn giao tiếp , tổng quát và Anh văn thiếu nhi . 
Đóng phí hành chính 300.000 đồng / HV . 
Trung tâm Ngoại ngữ Lê Hồng Phong : Miễn 50% các lớp từ Anh văn thiếu nhi đến các lớp 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 ; giảm 30% ở các lớp TOEFL . 
Ngay từ bây giờ , các bạn có thể gởi câu hỏi về địa chỉ : www.nld.com.vn và khoagiao@nld.com.vn 
Tuy nhiên , ngày 15-2 , khi chúng tôi tiếp xúc , HV Trần Khánh Long đến từ Long An cho biết lớp khoảng 50 người , đông quá , học không hiệu quả nên phải kiếm TT khác. 
Có lẽ nắm bắt được yêu cầu ngày càng cao của người học nên nhiều nơi đã đầu tư TT như một ngôi trường thực sự . 
Cách tổ chức này tỏ ra có ưu thế . 
Trong đó , các trường ĐH sẽ tuyển mới 162.710 CT , tăng 12% so với năm 2005 . 
Qui trình nộp hồ sơ , thi và xét tuyển 
Từ 25-8 đến 10-9 : các trường ĐH còn CT xét tuyển NV2 , các trường ĐH , CĐ không tổ chức thi nhận hồ sơ xét tuyển NV2 . 
Lệ phí thi là 20.000 đồng / TS . 
- HS thuộc diện tuyển thẳng nhưng không sử dụng quyền được tuyển thẳng được cộng thêm điểm thưởng vào kết quả thi ĐH , CĐ . 
Y.Anh 
Hội nghị nhằm giúp thanh niên làm quen với mô hình tổ chức LHQ , qua đó lấy ý kiến đóng góp của thanh niên về các chủ đề của LHQ . 
Làm chủ tọa trong một hội nghị lớn bàn chuyện đại sự , thành viên là thanh niên đến từ nhiều nước trên thế giới với nhiều nét văn hóa khác nhau , liệu có khó khăn để có một tiếng nói chung ? 
13-02-2006 00:26:40 GMT +7 
Mất ngủ vì tin nhắn SMS 
( NLĐ ) - Nhằm thoả mãn nhu cầu nghe và sử dụng điện thoại của khách hàng , từ ngày 24 -1 , Công ty Thông tin di động VMS - MobiFone chính thức giới thiệu dịch vụ mới : FunRing - Dịch vụ nhạc chuông cho người gọi . 
09-02-2006 15:52:33 GMT +7 
Tuy là mỏng nhất thế giới nhưng chiều dài và rộng của chiếc Motorola Z này sẽ nhiều hơn các ĐTDĐ khác một chút , rất phù hợp cho những người có khổ bàn tay to như người châu Âu . 
Việc sản xuất thương mại loại chip hệ thống nói trên dự kiến sẽ được bắt đầu vào cuối năm 2007 . 
Hơn 1 tháng kể từ khi ý tưởng " trói " các thuê bao di động trả trước được khơi mào , Bộ Bưu chính Viễn thông vẫn khôn g tìm được phương án nào mang tính khả thi . 
Các doanh nghiệp cho rằng , quản lý các thuê bao di động trả trước thời gian đầu sẽ không tránh khỏi những phiền hà có thể xảy ra cho khách hàng . 
Theo kế hoạch , trong năm 2006 MobiFone sẽ phát triển mới thêm 1,4 triệu thuê bao , mở rộng dung lượng mạng có khả năng đáp ứng cho 7,25 triệu thuê bao và dự kiến đến năm 2010 sẽ có 6,750 triệu thuê bao trên toàn mạng . 
Nhiều người nghi ngờ khả năng tiêu thụ của các sản phẩm có giá " cao ngất trời " này tại VN nhưng đại diện nhà phân phối FPT lại tỏ ra rất tự tin cho biết : " Người ta có thể ở trong căn hộ bạc tỉ , đi xe hơi có giá hàng trăm ngàn USD và đeo đồng hồ Rolex trị giá cả chục ngàn USD thì chuyện sở hữu một chiếc Vertu là đều hoàn toàn có thể ! " 
Tuy nhiên , trong số những người bị ung thư thì đa số các khối u nằm ở phần đầu nơi người sử dụng áp điện thoại vào nhưng ở phần đầu bên kia thì nguy cơ bị u lại giảm ở mức độ tương tự , nên tỷ lệ nguy cơ chung bị u là không đổi . 
Hai phần ba số smartphone xuất xưởng trong quý III năm ngoái đều hoạt động trên nền Symbian , theo số liệu của hãng nghiên cứu Gartner . 
Phần lớn các chương trình Trojan đều yêu cầu người dùng phải mở một file nhận được qua đường Bluetooth , sau khi đọc được một cảnh báo từ hệ thống rằng file này được gửi đi từ nguồn không đáng tin cậy . 
Sau khi khiến những người thích dòng điện thoại di động ( ĐTDĐ ) cao cấp trầm trồ với chiếc RAZR V3 , Motorola có vẻ như đang sẵn sàng thống trị thị trường ĐTDĐ thế giới năm tới với chiếc PEBL . 
Dịch vụ FunRing được cung cấp cho tất cả khách hàng là thuê bao trả sau của mạng MobiFone . 
Trong thời gian này sẽ có những tin nhắn vượt quá thời gian tối đa lưu lại nên sẽ tự động hủy . 
Lauren Gregory , Maddison Bailey và Rosie Cater có thể nhắn tin hàng giờ 
09-02-2006 12:24:30 GMT +7 
Dù vậy , họ cũng thừa nhận , thị trường viễn thông vốn " nghiệt ngã " hôm nay có trong tay khoảng 2 triệu thuê bao nhưng ngày mai cũng có thể con số này giảm đi một nửa . 
Ban lãnh đạo Công ty GPC - đơn vị chủ quản mạng di động VinaPhone - thừa nhận , hiện nay , thuê bao ảo đang chiếm con số khá cao trong các mạng di động . 
Tuy nhiên , đối tượng này chủ yếu là những thuê bao nạp lại tiền sau thời gian bị khóa hai chiều để sử dụng trong dịp Tết . 
10-01-2006 15:46:24 GMT +7 
Gần 300 triệu ĐTDĐ camera được tiêu thụ năm 2005 ( 02/12 ) 
Cuộc chiến mới về điện thoại trên net ( 18/12 ) 
Về lý thuyết , mỗi đầu số tương đương với 10 triệu thuê bao , nhưng với tình hình phát triển thuê bao như hiện nay , khi phát triển đến 4 hoặc 5 triệu thuê bao , nhà cung cấp dịch vụ đã chuẩn bị phương án xin thêm đầu số để tránh tình trạng hết số . 
Tuy quảng cáo rằng dịch vụ này chuyên dùng để giám sát trẻ em nhưng có rất nhiều người lớn đã đăng ký sử dụng dịch vụ này cho vợ / chồng hoặc người yêu của mình ! 
Tuy nhiên , về lâu dài , cách thức này sẽ tạo ra sự cạnh tranh bất bình đẳng trên thị trường viễn thông vốn đã đầy sóng gió . 
Hiện tại , Vinaphone và MobiFone là hai mạng di động có thị phần khống chế nên doanh nghiệp cung cấp hai dịch vụ này là Tổng Công ty Bưu chính - viễn thông Việt Nam ( VNPT ) đang bị bộ quản lý giá cước , đồng nghĩa với việc không được tự quyết định tăng hay giảm giá cước dịch vụ . 
Theo Lauria Marriott , Giám đốc điều hành Hiệp hội Tiếp thị di động ( MMA ) - nơi tập hợp các nhà cung cấp dịch vụ mạng , công ty quảng cáo , công ty công nghệ , các chuyên gia về quảng cáo , quảng cáo trên điện thoại di động ( ĐTDĐ ) có thể tạo ra một loại hình quảng cáo mới gần gũi và mang tính cá nhân nhiều hơn . 
Ngoài ra , Jon Raj , Phó Chủ tịch phụ trách quảng cáo và truyền thông tại hãng Visa USA , cho rằng quảng cáo trên ĐTDĐ là một hình thức tiếp thị đầy sức mạnh vì ĐTDĐ lúc nào cũng ở bên mình người sử dụng , không như máy tính , tạp chí hay truyền hình . 
Tuy nhiên , theo số liệu tổng hợp mới nhất của Viện Chiến lược Bưu chính viễn thông và Công nghệ thông tin , VinaPhone mới là đơn vị có thị phần lớn nhất với 48,72% , sau đó là MobiFone ( 35,63% ) Viettel ( 11,41% ) và S-Fone ( 4,24% ) . 
Liệu họ sẽ tỉnh táo chấp nhận hay cũng bị cuốn theo các dịch vụ quảng cáo như vậy và luật pháp sẽ bảo vệ họ không ? 
Bộ BCVT đã đồng ý về nguyên tắc cấp cho VNPT thêm 2 đầu số cho hai mạng di động VinaPhone ( 091 ) và MobiFone ( 090 ) có thể sẽ sử dụng số 093 và 094 hoặc 010 và 011 . 
Microsoft và MCI Inc. vừa cho biết họ sẽ sớm cung cấp dịch vụ " computer-to-phone " , cho phép người sử dụng thực hiện và nhận cuộc gọi từ máy tính cá nhân đến điện thoại thông thường . 
Gần 300 triệu ĐTDĐ camera được tiêu thụ năm 2005 
Nhưng nguồn cán bộ trẻ từ đâu ; việc sử dụng đã mạnh dạn , hợp lý chưa ; họ đang thiếu gì ? VietNamNet đã có cuộc trao đổi với anh Hà Phước Thắng , Phó chủ tịch UBND quận 3 , TP.HCM . 
- Trước đó , anh đã chuẩn bị kiến thức gì cho công tác quản lý bây giờ ? 
Muốn quản lý khối thì phải nắm được cơ sở . 
- Tôi nghĩ , việc đào tạo và sử dụng cán bộ chuẩn mực là phải đào tạo bài bản trước , sau đó kết hợp với kinh nghiệm thực tiễn . 
Câu lạc bộ này có nhiệm vụ chia sẻ kinh nghiệm , đề xuất đưa các thành viên còn yếu về chính trị , văn hóa , ngôn ngữ đi tập huấn . 
- Kinh nghiệm trong việc dành sự tín nhiệm từ người dân của riêng anh là gì ? 
- Xin cảm ơn anh ! 
Nhân phỏng vấn chuyên gia này về những góp ý cho văn kiện Đại hội Đảng X , Tổng biên tập ( TBT ) VietNamNet , ông Nguyễn Anh Tuấn đưa ra các câu hỏi liên quan đến nội dung đổi mới và đột phá trong chính sách phát triển kinh tế . 
Làm sao cứ phải yêu cầu doanh nhân phải đi đăng ký nếu như anh đầu tư trên 15 tỷ đồng hay 300 tỷ đồng ? Nhà nước tạo môi trường thông thoáng để cho nhân dân làm việc , đừng có chỉ đạo vào trong những cái vi mô , những cái mà Nhà nước không thể đi vào được . 
Thứ hai , ông về nước làm ăn từ rất sớm ( năm 1984 ) thông qua việc kết hợp với buôn bán và chi trả kiều hối với một doanh nghiệp nhà nước , nên rất hiểu đất nước trước và sau đổi mới . 
15 Việt kiều được bình chọn danh hiệu VDNV-2005 
Họ đều hoan nghênh sự đổi mới cả hai phương diện kinh tế và chính trị . 
Tôi nghĩ rằng càng ngày giới lãnh đạo Việt Nam càng nhận thấy rõ ràng rằng lợi ích dân tộc và Tổ quốc cao hơn thiên kiến chính trị . 
Cách đây 2 năm tôi đã kêu gọi , nhắc nhở anh em rồi , làm lớn làm nhỏ gì cũng đuợc . 
Vả lại , công việc kinh doanh của họ bên đó quen rồi , có thị trường , có khách hàng sẵn , việc gì họ lại phải mạo hiểm đi tìm một thị trường mới . 
Họ bàn bạc với nhau cách về làm sao , cách tổ chức làm ăn thế nào . . . Trong mấy ngày hôm đó ở những nơi như Orange County không có tin gì khác ngoài chuyện làm thế nào về đầu tư ở Việt Nam . 
Về mặt dư luận theo tôi cũng phải có cái nhìn công bằng : 
Để tự mấy anh em đó nói ra thì tốt hơn là mình nói . 
Như vậy , thường thì người ta phải qua công ty du lịch và mất cho họ 100 - 200 USD dịch vụ lấy visa . 
Đất nước cần kiều bào , nhưng rõ ràng kiều bào cũng cần đất nước . 
Thăm lại non sông giống Lạc Hồng 
Có nhiều cơ sở để nhận định rằng 20 năm vừa qua là một trong những thời kỳ phát triển kinh tế mạnh mẽ và rực rỡ nhất trong suốt chiều dài lịch sử phát triển 4.000 năm của dân tộc Việt Nam 
Chỉ có những biện pháp trốn tránh cải cách , kìm hãm cải cách mới dẫn tới những hậu quả xấu cho nền kinh tế và người dân Việt Nam mà thôi . 
Do vậy , trong điều kiện hiện nay , để thúc đẩy kinh tế Việt Nam phát triển , để giải quyết các nguy cơ tụt hậu của nền kinh tế thì trước hết và quan trọng nhất , Việt Nam không có cách nào khác phải THÚC ĐẨY mạnh mẽ hơn nữa các cải cách cơ cấu và thể chế theo hướng thị trường và hội nhập quốc tế . 
Thực tế quá trình cải cách kinh tế ở Việt Nam cho thấy những thay đổi về tư duy và quan niệm chính trị có ý nghĩa mở đường dẫn tới những biện pháp cải cách cụ thể . 
Cập nhật lúc 12:06 , Thứ Hai , 13/02/2006 (GMT+7 ) 
VietNamNet ) - Liệu ý kiến người dân có được Đảng lắng nghe , để Nghị quyết ĐH Đảng không đơn thuần là " của Đảng " mà là sự kết tinh ý chí , nguyện vọng " của toàn dân " ? 
VietNamNet ) - " sự chia sẻ tự nó đã nói lên : trong tim mỗi chúng ta chỉ có chung một Tổ quốc Việt Nam vô vàn yêu quý ! " . 
VietNamNet ) - Sẽ thí điểm sử dụng phương tiện đi lại đưa đón hàng ngày theo cách : thuê phương tiện đi lại và khoán kinh phí trực tiếp cho người có tiêu chuẩn . 
Những website của các nhà cung cấp dịch vụ , những trái tim , hoa hồng , hình ảnh thú vật . . . được tích hợp dưới dạng logo , biểu tượng khá thú vị . 
Bám sát sau là các dịch vụ GTGT của Quang Minh Dec , Shabox , PM với tổng cộng 40% thị phần . 
Dân mê công nghệ thông tin có những món quà độc chiêu hơn nhiều . 
Giá bán : 9,99 USD . 
Năm nay , họ đã tung ra 3 model LG-SV590 , KV5900 và LP5900 bên trong những chiếc hộp limited edition mà chỉ cần nhìn qua , bạn cũng đã thấy nó ngọt ngào đến mức nào . 
Tất cả những điều này nghe có vẻ xa vời với bạn , nhưng trên thực tế , các phòng thí nghiệp ở khắp thế giới đang miệt mài làm việc để biến viễn cảnh đó thành sự thật , khi các mạng không dây trở nên mạnh mẽ hơn , các con chip điện tử nhỏ bé hơn , đến mức có thể tích hợp vào trong bất cứ sản phẩm nào . 
Nói cách khác , chúng phải đủ thông minh để nhận ra sự khác biệt giữa ngất xỉu với chợp mắt . 
Lấy thí dụ , nếu như trưa nào bạn cũng gọi cho một người tên là John Jones , điện thoại của bạn sẽ ghi nhớ lại thông tin này và gợi ý đến cái tên Jones đầu tiên , thay vì lựa chọn một anh chàng John ngẫu nhiên từ trong danh sách contact . 
Thông báo giặt đồ . . . underwear bằng SMS 
Theo tin từ TW Đoàn , từ ngày 1 / 3 tới , trang thông tin điện tử đầu tiên của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh sẽ chính thức đi vào hoạt động tại địa chỉ www .doanthanhnien .org .vn . 
Streamload là dịch vụ chia sẻ tập tin trực tuyến nổi tiếng . 
Hơn 100 cơ quan nhà nước và doanh nghiệp Mỹ đã tham gia diễn tập qui mô lớn với giả định một cuộc tấn công virus vào cơ sở hạ tầng nhạy cảm . 
Thông qua những quy chế của tổ chức thương mại này , doanh nghiệp buộc phải tuân theo những luật chơi chung đồng thời họ cũng được bảo vệ những quyền lợi hợp pháp của mình . 
Chưa chắc 2006 đã xong ! ? 
Việc phải đến sẽ đến " . 
Tự ngàn đời dân tộc ta đã có Tết Nguyên đán đón năm mới theo âm lịch . 
Tết , thời khắc giao mùa . 
Nhân ngày đầu xuân , Diễn đàn ViêtNamNet mong nhận được nhiều ý kiến của quý vị . 
Đây là một việc làm hết sức có ý nghĩa , thể hiện quan hệ " Dân với Đảng , Đảng với Dân " trong việc quyết định đường lối phát triển đất nước trong thời kỳ mới . 
Theo thông báo thì những ý kiến đóng góp của nhân dân xin gửi về : Văn phòng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam - số 1A , đường Hùng Vương , quận Ba Đình , thành phố Hà Nội . 
Có lẽ nào vẫn phải chấp nhận " lót tay " là một thủ tục " đầu tiên " ? Bạn đã từng lót tay ? lót tay nào thì mới được xem là tham nhũng ? 
Natasa Pinoza cùng hai Á hậu . 
Fabriela Quesada Sequeira - Hoa hậu Costa Rica 2006 
Dannii Minogue bị bắt quả tang múa đồng tính ( 10/02/2006 ) . 
Họ tìm đến với tôi trong bối cảnh đặc biệt " luật sư Phạm Liêm Chính cho biết khi trao đổi với VietNamNet sáng 10/2 . 
Luật sư Trần Hữu Huỳnh , Trưởng ban Pháp chế ( Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam ) " Vụ SITC càng rõ hơn tính hình thức của việc cấp phép " 
Luật đầu tư chỉ quy định những nguyên tắc chung , cái khung . 
Theo dòng sự kiện : 
SITC Hà Nội - Hỗn loạn , cảnh sát 113 vào cuộc . 
Phó GĐ Sở Tư pháp chưa tốt nghiệp phổ thông đã là thạc sỹ ! ( 10/02/2006 ) . 
Có thể khởi kiện SITC ( 08/02/2006 ) . 
Trong chi tiêu trên , dân các nước phát triển cao chi trả 20% , còn ở Việt Nam dân chi trả tới 40% . 
Có thể thấy , chi phí cho giáo dục ở Việt Nam rất lớn ( bảng 1 ) . 
Tỷ lệ chi / GDP ( % ) 
Hàn Quốc 
Dựa vào chi phí cho giáo dục ở Việt Nam như trên và dựa vào tỷ lệ 62,3% chi phí thường xuyên cho giáo dục là để trả lương ( theo tỷ lệ hiện nay ở Việt Nam ) ta có thể thấy là thu nhập của giáo viên , tính một cách bình quân có thể lên tới 31 triệu đồng một năm vào năm 2004 , gấp hơn 2 lần lương nhận chính thức . 
( Nguồn : Lương chính thức là từ Niên Giám Thống Kê 2005 , Nxb Thống kê , Hà Nội , 2005 . 
Tại các nước phát triển cao OECD , tỷ lệ HS ở các trường chuyên nghiệp lên tới 45% . 
Hệ thống giáo dục ở Việt Nam gồm : 
d ) Các trường tư thục mà Bộ GD - ĐT quản , Bộ cũng không biết rõ chi phí . 
Chi phí ở phần ( c ) ( d ) và ( e ) là dựa vào tỷ lệ điều tra về giá trị sản lượng dịch vụ giáo dục do Tổng cục Thống kê ( TCTK ) tính cho năm 2000 trong bảng Cân đối Liên ngành của Việt Nam Năm 2000 , NXB Thống kê , Hà Nội 2003 . 
Cảm ơn các bạn ! ) 
Trung Quốc cấm trường ĐH tăng học phí . 
Gia Lai : Cậu bé 33 tháng tuổi đã biết đọc ( 12/02/2006 ) . 
Vui nhất . . . 
Hàng loạt những lời chỉ dẫn tỉ mỉ , kèm theo những lời khuyên đúng kiểu sinh viên du lịch bụi mà mọi cuốn cẩm nang du lịch đều phải chào thua . 
Khi nghe Tuấn nói thế , cô bạn gái lập tức quyết định sẽ có mặt ở Thượng Hải vào đúng 14/2 . 
Kẻ bận việc học , người lo chuyện sinh nhai . 
Bài hát tặng cho một cô bạn gái đang ở Việt Nam . 
Bởi nghe đồn " con gái Việt xinh lắm " . 
Ngành này đào tạo kỹ sư thuộc lĩnh vực kỹ thuật điều khiển tự động . 
Ngành thiết kế nội thất ( ĐH ) - Thi khối V , H 
Trong quá trình học tập , sinh viên được học các môn chuyên ngành như : Công nghệ chế biến rau quả ; Công nghệ sản xuất dầu mỡ ; Công nghệ vi sinh thực phẩm ; Công nghệ chế biến đồ uống ; Công nghệ chế biến thịt cá , trứng , sữa ; Công nghệ sản xuất bánh kẹo ; Công nghệ chế biến thức ăn công cộng . . . 
ĐH Luật TP .HCM tuyển sinh cả khối D1 . 
2006 : ĐH Sư phạm TP.HCM dự kiến tuyển 2.500 SV ( 08/02/2006 ) . 
Trường ĐHDL Kỹ thuật Công nghệ mở thêm 6 ngành mới 
VietNamNet ) - Các cơ sở đào tạo tiếng Anh này vừa có chương trình hỗ trợ học viên đã đóng học phí tại SITC với mức giảm giá 10 - 30% hoặc miễn phí 100% . 
Một nguồn tin cho hay . 
Từ năm 2003 - 2005 , khi được yêu cầu kê khai văn bằng , vị này luôn báo thất lạc bằng tốt nghiệp bổ túc văn hóa lớp 12 . 
Bảo vệ đất ngập nước bằng du lịch sinh thái . 
Pháp bị nghi ngờ vận chuyển chất thải nguy hiểm . 
Theo tính toán , so sánh việc sử dụng 10 cabsim với 10 xe ô tô 7 chỗ ngồi để tập lái , có thể tiết kiệm cho một cơ sở dạy lái xe gần 2,5 tỷ đồng / năm . 
Cò bay về Huế . 
Bệnh nhân đã mất 5 lít máu . 
Một hầm mộ chứa 5 xác ướp , mới được tìm thấy , đã chính thức được mở tại Thung lũng các vị vua vào hôm 10/2 . 
13:59 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Trong khi đó , tại các shop hoa lớn trên đường Nguyễn Khuyến , Văn Miếu như : Hoa Việt , Hoa Cỏ May . . . đã đưa ra các quảng cáo : có hoa hồng Pháp và hoa hồng Ý cho dịp Valentine này . 
Đây cũng là một tiêu chuẩn quan trọng quyết định đến uy tín của các cửa hàng và phân chia ra làm nhiều loại hàng hoa khác nhau . 
Giá một bông hoa hồng ở các cửa hàng hoa ở khu Kim Liên , Phạm Ngọc Thạch , Nguyễn Quý Đức . . . những ngày bình thường đắt nhất là 5.000 đồng / bông nhưng theo lời những người bán hàng ở đây cho biết , vào dịp Valentine sắp tới giá sẽ tăng ít nhất là gấp 3 lần . 
Chủ cửa hàng Hoa Cỏ May , nói : " Có những khách hàng đã đặt hoa cho dịp Valentine tại cửa hàng trước đó 1 tháng . 
Ngày Valentine giờ đây đã được thương mại hoá cao độ thay vì đơn thuần chỉ là ngày của tình yêu lãng mạn như nguyên thuỷ của nó . 
" Tôi hẹn hò với một chàng trai qua mạng , anh ta khẳng định có thể chiều cái tính đỏng đảnh như thú nhận của tôi và đủ sức mang lại những điều thú vị , hợp với sở thích phiêu lưu của tôi . 
3 . Tặng nhẫn cho bạn gái 
Ước gì tôi có thể ngăn anh ta lại và nói rằng tôi không bao giờ sử dụng được những thứ như vậy trong cuộc sống hàng ngày " chị Adrienne , 35 tuổi ở Cincinnati , Mỹ , nói . 
Giải pháp đơn giản : mua những trang phục lót đảm bảo dễ thích hợp với kích cỡ khác nhau , chẳng hạn như tất chân . 
Nếu nhất nhất muốn tặng nước hoa , cách tốt nhất là tặng đúng loại người đó đang dùng . 
Nói chung , món quà ngày thường luôn được đón nhận tích cực , ít bị xăm xoi bao nhiêu thì với những cặp đang yêu , mọi chuyện không hề đơn giản . 
Người đàn ông gốc Brazil , 51 tuổi này đã tiếp quản Renault từ tháng 5/2005 , đồng thời vẫn là Giám đốc điều hành hãng Nissan , nơi Renault hiện chiếm giữ 44% cổ phần . 
Carlos Ghosn thông thạo 5 thứ tiếng Anh , Pháp , Italia , Bồ Đào Nha và Tây Ban nha . 
Ông nhanh chóng trở thành nhân vật thứ hai của tập đoàn ôtô lớn nhất của Pháp , trực tiếp phụ trách các lĩnh vực nghiên cứu , phát triển sản phẩm và lắp ráp . 
Carlos Ghosn đã không mấy khó khăn phát hiện căn bệnh trầm kha nhất của tập đoàn lúc đó là một bộ máy khổng lồ , cồng kềnh và không hiệu quả . 
Nhờ ông vua này mà chỉ trong vòng chưa đầy 2 năm dưới sự quản lí và điều hành của Carlos Ghosn , Nissan đã có được mức lợi nhuận cao tới 10,8% của doanh số trong khi doanh số vẫn tiếp tục tăng đều . 
Ông biết không chỉ các cộng sự , nhân viên mà còn hàng triệu người Nhật khác từ chính khách đến doanh nhân , báo giới đều rất đang chăm chú quan sát xem ông làm những gì để cải tổ Nissan như đã cam kết . 
Không chỉ đơn thuần là đa dạng hoá mẫu mã mà khách hàng còn thấy ở các loại xe Nissan một sự sống động , hấp dẫn mà trước đó không hề có . 
Người đưa Airbus trở lại vị trí số 1 ( 08/02/2006 ) . 
Câu chuyện về ông tổ xe hơi Mercedes ( 14/01/2006 ) . 
Doanh nghiệp nhà nước lo mất nhân lực giỏi 
Một số hãng ôtô bắt đầu giảm giá 
VietNamNet ) - Một trong những nguyên nhân của việc thiếu nhân tài là do không có chỗ cho nhân tài . 
Trong hình là cảnh ông Bush bắt tay thân mật với Chủ tịch Bộ lạc Anh điêng Kickapoo Raul Garza , một khách hàng của Abramoff . 
( Ảnh : Time ) 
Phó Tổng thống Mỹ bắn nhầm người ( 13/02/2006 ) . 
Iran có thể rút khỏi Hiệp ước hạt nhân ( 11/02/2006 ) . 
Người bạn trai đã trả toàn bộ chi phí và tỏ ra hạnh phúc . 
Trung Quốc vừa tuyên bố một kế hoạch đầy tham vọng nhằm tăng tốc phát triển khoa học - kỹ thuật trong các lĩnh vực kinh tế và quân sự . 
" Vì đất nước đang phát triển nhanh chóng , Trung Quốc cần phải đặt trọng tâm vào nghiên cứu cơ bản để có thể đạt được các mục tiêu quốc gia và giải quyết những vấn đề trọng yếu sẽ nảy sinh trong tương lai " . 
Tuy nhiên , một phát ngôn viên của Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc cho biết ông không được quyền tiết lộ chính xác mức chi hiện tại cho nghiên cứu khoa học . 
18-02-2006 09:47:45 GMT +7 
Kinh tế 
Trước mắt , dự án triển khai xây 200 biệt thự với tổng vốn dự kiến là 30 triệu USD . 
" Nhà đầu tư có thể mua đất có sẵn cơ sở hạ tầng để xây biệt thự , mua biệt thự đã xây thô ( hoặc đã hoàn thiện ) . 
Tạm ngừng cấp visa tự động cho hàng dệt may vào Mỹ 
Theo Tiền Phong / Tuổi Trẻ 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Dự kiến trong năm nay , Mỹ sẽ tiếp tục triển khai kiểm tra ngặt đối với dư lượng kháng sinh trong thủy sản , với 950 mẫu dự kiến kiểm tra , tăng khoảng 40% so với năm 2005 . 
Đưa vào khai thác tàu Saigon Queen 
Những ý tưởng kinh doanh hạng bét 
Dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất 
Các đơn vị liên quan phải sớm báo cáo Thủ tướng về kết quả thực hiện . 
BCI Asia bình chọn topten " Kiến trúc Châu Á 2006 " 
Ngày 14-2 , giá dầu cũng đã hạ xuống chỉ còn 62,31 USD / thùng . 
Chính vì vậy mà dù căng thẳng hạt nhân đang lên cao giữa chính quyền Iran , nước có lượng khai thác dầu mỗi ngày hiện nay chiếm khoảng 5% lượng dầu giao dịch của cả thế giới , với phương Tây đang lên cao thì dầu vẫn ổn định . 
Quyết định cho phép nhập khẩu ô tô dưới 16 chỗ ngồi đã qua sử dụng của Chính phủ đem lại cơ hội mới cho người tiêu dùng trong nước trong thời điểm nhu cầu mua ô tô ngày càng tăng . 
Như vậy , bất kỳ chiếc ô tô nào nhập khẩu vào VN đều phải đáp ứng yêu cầu cơ bản về cả chỉ tiêu an toàn ( thắng , lái , đèn ) và chỉ tiêu về môi trường . . 
- Về kiểm định chỉ khác nhau ở chỗ xe sản xuất trong nước thì kiểm định xuất xưởng , xe nhập khẩu thì kiểm định trước thông quan . 
Thực tế có rất nhiều khâu trung gian trước khi một chiếc xe nhập khẩu tới được tay người tiêu dùng . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
NLĐ ) - Công ty Đầu tư và Phát triển Dầu khí ( PIDC ) thuộc Tổng Công ty Dầu khí VN vừa phát hiện dòng dầu đầu tiên tại lô 433a- 416b ( lô hợp đồng với VN ) ở vùng Touggourt , cách thủ đô Algeria hơn 800 km , sau gần 30 tháng khẩn trương lao động . 
NLĐ ) - Một ngân hàng dữ liệu về hội nhập kinh tế mang tên " Cẩm nang hội nhập " do Phòng Thương mại và Công nghiệp VN xây dựng đã chính thức được khai trương và phát hành phiên bản CD-ROM đến các doanh nghiệp ( DN ) vào ngày 16-2 . 
TP HCM sẽ có thêm mạng điện thoại di động 096 
Kẹo sôcôla bị tẩy chay của Russel Stover 
Dịch vụ quái chiêu nhất thuộc về sáng kiến của biên tập viên mảng thư độc giả và bình luận của tờ Los Angeles Times ( LAT ) Michael Kinsley . 
Đó là Castillo còn nhân đạo khi không tính tiền thuê vú em vào khoản bồi thường . 
Theo Tuổi Trẻ 
Chẳng hạn như Ngân hàng Thương mại cổ phần Á châu ( ACB ) vẫn cho khách hàng rút tiền trước kỳ hạn mà không cần báo trước nếu có lý do chính đáng . 
Theo ước tính của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước VN Lê Đức Thúy , nhu cầu vốn cho phát triển kinh tế trong 5 năm tới lên đến 140 tỷ USD . 
Theo cảnh báo của ông Trần Ngọc Minh , nếu không thực hiện đúng quy định này và thiếu cân nhắc khi cho rút tiền trước kỳ hạn thì rủi ro đến với ngân hàng sẽ tăng cao . 
Khan hiếm nguồn cá kèo giống 
NLĐ ) - Tại cuộc họp báo ngày 13-2 , Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Đặng Văn Tạo cho biết : 
Anh thông cảm " . 
So với nhà , đất , ô tô . . . thì cổ phiếu có tính thanh khoản cao hơn . 
Chúng tôi sản xuất những sản phẩm độc đáo này theo cách nâng cấp chất lượng và kiểu dáng . 
Thủ tướng cũng yêu cầu phải dần dần đưa các tập đoàn , công ty , doanh nghiệp ( DN ) tham gia thị trường này để hoạt động DN được công khai , minh bạch . 
Chọn vũ khí cho cuộc cạnh tranh ? 
Ông Vũ Tiến Lộc , Chủ tịch VCCI , trước thềm hội nhập WTO , vẫn còn hàng loạt vấn đề thuộc môi trường kinh doanh đang có ảnh hưởng tiêu cực tới hoạt động của DN . 
Mặc dù Việt Nam đã có Luật Phá sản nhưng từ trước tới nay các cơ quan chức năng không hề tổng hợp số lượng các DN bị phá sản . 
Cũng theo ông , từ năm 1989 đến nay , không một nhà đầu tư nước ngoài nào đầu tư vào ngành này , đặc biệt là sản xuất bột giấy . 
17-01-2006 22 : 16 : 24 GMT +7 Kể từ năm 2000 , nhiều tập đoàn bán lẻ đa quốc gia đã xâm nhập thị trường bán lẻ VN . 
Thứ nhất , thương hiệu đủ mạnh , đủ hấp dẫn các nhà đầu tư để có thể nhượng lại . 
Hiện nay , trong khi VN khá thành công trong việc thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài ( FDI ) thì tỉ trọng vốn FII vẫn rất thấp ( 3,7% năm 2004 và khoảng 5% năm 2005 ) . 
Gạo ngoại lấn sân , mừng hay lo ? 
Các DN lo lắng : Nếu không có sự " cởi trói " cho hạt gạo về thuế , thì khi VN gia nhập kinh tế quốc tế , hạt gạo sẽ khó khăn trong cạnh tranh trên sân nhà , cho dù VN là một cường quốc về xuất khẩu gạo . 
Theo bà Phạm Thị Liên Châu , Phó Giám đốc Masso Group , các hình thức chiêu thị đều không ngoài mục đích tập trung tạo chú ý công chúng , gây ấn tượng với người tiêu dùng , vì vậy DN cần hoạch định kỹ hoạt động , khai thác tối đa truyền thông và xem xét kế hoạch . . . rút lui khi cần thiết . 
Sơn Thủy thực tế do Trịnh Nguyên Thủy làm chủ đầu tư chính và giữ ghế chủ tịch HĐQT . 
Vụ " tranh biếm hoạ " và cuộc chiến trong làng báo 
Bộ Quốc phòng Anh vừa mở cuộc điều tra về các tiết lộ của báo chí , nói rằng binh lính Anh đánh đập tàn nhẫn một nhóm thanh niên Iraq . 
Hơn bảy năm trước , vào ngày lễ Valentine ( 14-2 ) tôi bắt chước những người yêu nhau , tặng cô bạn mà tôi thầm yêu , trộm nhớ một hộp chocolate hình trái tim . 
Tôi mong chờ điều đó bởi ngày lễ Valentine đâu chỉ dành cho những người yêu nhau mà còn dành cả cho những người bạn tốt của nhau . 
VietNamNet - Lòng mỗi người không chỉ là sự lắng lại , sự chiêm nghiệm , mà còn là cả khát vọng mãnh liệt phải tăng tốc , đột phá để có một vị thế khác . 
Thư của 8X 
( VietNamNet ) - Tin nhắn ngắn ngủi " Cháu cám ơn bác " mà tôi nhận được ngày hôm sau quả là một món quà rất có ý nghĩa đối với một cựu quân nhân như tôi . . . 
Hôm nay 12/2 , Bộ Ngoại giao Đan Mạch yêu cầu công dân nước mình rời Indonesia vì những đe dọa nhận được vào chiều thứ Bảy . 
Bộ Văn hoá yêu cầu chấn chỉnh tiêu cực trong lễ hội 
Sáu năm sau , Bống nhỏ nhoi răng khểnh giã từ Hà Nội , theo cha hòa vào cuộc sống náo nhiệt Sài Gòn . 
Trong tình yêu , gượng ép để có vợ chắc gì đã hạnh phúc bằng sống một mình . 
Quang Dũng có giọng hát trầm ấm , khỏe , cách nhả chữ đẹp , và đặc biệt là một niềm đam mê ca hát vô tận . 
Chị luôn là thần tuợng của tôi . 
Nhìn Anh , những cô gái và có lẽ ngay cả Tôi nữa cũng cảm nhận rằng Anh sẽ là một chỗ dựa thật yên bình và ấm áp , Anh Dũng có nghĩ như vậy không ? Và Anh có muốn một ngày nào đó Anh sẽ thay đổi một phong cách khác , sống động hơn , dữ dội hơn không Anh ? 
Nhung mong rằng trong nghề nghiệp hoặc công việc học tập của bạn , bạn cũng tìm thấy những ý nghĩa như vậy . 
Bạn này chắc đọc báo chuyên mục Valentine 's nên thể hiện một bưu thiếp rất dễ thương rồi tặng cho bạn Hồng Nhung là quản ca trong lớp . 
Trần Thị Ánh - Nữ 30 tuổi - Hà Đông , Hà Tây : 
Chúc các bạn có một ngày lễ Tình yêu thật tuyệt vời và hạnh phúc . 
Album chủ đề Em là một album được Quang Dũng chuẩn bị dài hơi nhất . 
Nhung trung thành với cảm xúc và niềm hứng khởi của một người nghệ sỹ . 
Co gang theo duoi con duong cua rieng minh Dung nhe , Chi chuc Dung mai mai thanh cong trong con duong nghe thuat va ca cuoc song ben ngoai . 
Nếu có một hoàng tử nói rằng yêu mình , lại còn cầu hôn nữa mà lại bảo Nhung đừng hát , thì chắc là chàng yêu nhầm một Nhung nào khác rồi ! 
Hồng Nhung nghĩ thế nào khi có một người con trai kém Hồng nhung vài tuổi vẫn cứ muốn gọi Hồng Nhung là em và muốn giữ trong tim mình nụ cười với chiếc răng khuyểnh duyên đến nao lòng , và muốn Nhung mãi là cô bé Bống , mãi là Bống ? Rất phập phồng lo sợ nếu một ngày nào đó Bống sẽ đánh mất mình và chạy theo những thị hiếu " nhàn nhạt " của thị trường ? ? ? 
Đối với ca từ của một ca khúc đôi khi là một hình ảnh ẩn dụ về một hình tượng , trạng thái nào đó mà nhạc sĩ cảm nhận . 
Ban Điều hành xuất bản lịch đã họp với 48 NXB , cùng ký cam kết nhất trí về kế hoạch xuất bản lịch block 2006 theo đúng hướng dẫn của Bộ Văn hóa - Thông tin . 
Bộ VH - TT đưa ra hướng giải quyết : Toàn bộ số lịch " in bừa " này chỉ được phát hành sau khi 48 nhà xuất bản bàn bạc , thỏa thuận , thống nhất phương thức phát hành phù hợp . 
Điều đáng mừng là về cơ bản , không nơi nào thiếu lịch trầm trọng , lịch vẫn được đưa về vùng sâu , vùng xa , không ai bị mua lịch quá đắt . . . 
Vì sản xuất và kinh doanh lịch có tính rủi ro rất cao , tuy cũng là văn hóa phẩm nhưng lại không phải như sách hoặc các mặt hàng văn phòng phẩm khác mà chưa bán lúc này thì bán lúc khác . 
Về bản dịch tồi một bài thơ của Exenin 
Trong đó , riêng vốn đầu tư cho 8 tuyến đường sắt đô thị có tổng chiều dài lên đến khoảng gần 11,7 tỷ USD . 
Trước đây tùy theo từng đối tượng , khu vực , mức đóng BHYTTN là từ 30.000 - 160.000 đồng người / năm . 
Nguồn tin đáng tin cậy cho hay , " nhân vật " này trực tiếp giao dịch với các tay trùm quốc tế và nhận độ của hàng chục " đại lý " , trong đó có đại lý của Bùi Quang Hưng . 
Mặc dù đến nay Bùi Tiến Dũng đã bắt đầu khai nhận có tham gia chơi cá độ với Bùi Quang Hưng , nhưng chỉ với số tiền rất ít : Chỉ vài chục triệu đồng , " lúc thua , lúc thắng , không nhớ hết nổi " . 
Tuy nhiên , có nguồn tin cho biết , trước khi trận đấu diễn ra , có người đã gọi điện cho ông Dũng , " nhờ " gửi kèm 100.000 USD . 
Một ĐTV tỏ ra rất bất ngờ " vì sự lỳ lợm không tin nổi từ một thanh niên tuổi còn trẻ như vậy " . 
Hà Nội : Chi 12 tỷ USD cho giao thông 15 năm tới 
Sau 8 tháng điều tra tiêu cực liên quan đến các trọng tài và CLB Đông Á - Thép Pomina , cuối tuần qua , cơ quan điều tra đã hoàn tất kết luận . . . 
Bình cái cao 1,96m , nặng 190kg , ngang 5cm . 
- Tốt nghiệp Bác sĩ Chuyên khoa Tai Mũi Họng Đức 1972 ( Đại học Wurzburg ) và Bác sĩ Chuyên khoa Tai Mũi Họng Hoa Kỳ 1981 ( Đại học Louisville , Kentucky ) . 
Người bạn từ thời học sinh trung học từ Pháp về Hà Nội để chứng kiến bạn mình nhận danh hiệu Lễ Vinh danh nước Việt cứ tủm tỉm cười , bảo : Nói theo cách nói của người Pháp thì ông Đức là " người có trái tim đặt ở trong lòng bàn tay " . 
" Lúc đó tôi chỉ cười để vợ lạc quan theo , rồi khất lần , đóng dần " . 
Khi ôm bó hoa đứng trên sân khấu trả lời câu hỏi của truyền hình để khán giả cả nước nghe thấy , tôi chợt nghĩ đến cha tôi . 
Nhiều người trong số họ đã trở thành bạn thân thiết của ông , như GS OHSAKAI , chủ nhiệm một bộ môn Tai Mũi Họng ở một bệnh viện ở Nhật , GS MAGNAN chủ nhiệm bộ môn Tai Mũi Họng ở bệnh viện Mac-xây , Pháp - mà cầu nối là những hội nghị quốc tế mà ở đó bác sĩ Bùi Minh Đức là diễn giả về mổ nội soi tai . 
Việt Nam chưa có nơi đào tạo về điều khiển không gian . 
Sau một năm nhận danh hiệu Vinh danh nước Việt , những gương mặt được vinh danh đều chung cảm nhận : tự tin hơn và thành công hơn . 
Chất lượng và tiếng nói của SV sẽ cho thấy mọi giá trị " - Chủ tịch HĐQT ĐHDL Thăng Long Hoàng Xuân Sính bộc lộ . 
Chevron : TT Bush thiếu hiểu biết về thị trường dầu lửa ! 
" Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault 
Thông báo giặt đồ . . . underwear bằng SMS 
Góp ý " Báo cáo chính trị Đại hội X của Đảng " 
Tương tự năm 2005 , thu và chi ngân sách cũng chênh lệch khá xa : 48.070 tỉ đồng . 
Nói tóm lại , theo tính toán của Bộ Tài chính , đến năm 2010 , thu ngân sách từ thuế nhập khẩu sẽ giảm khoảng 50.000 tỉ đồng so với hiện tại . 
VinaCapital cũng vừa nâng số vốn huy động của Quỹ Vietnam Opportunities Fund ( VOF ) do công ty quản lý lên 171 triệu USD ; và đang huy động 50 triệu USD để thành lập thêm quỹ Vinaland đầu tư trong lĩnh vực bất động sản , tập trung vào căn hộ , văn phòng , khách sạn , trung tâm thương mại ở Hà Nội , TPHCM và một số TP miền Trung . 
" Một số thành viên WTO yêu cầu ta không được can thiệp vào hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước ( DNNN ) . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Chưa sòng phẳng ! 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Sản phẩm rau an toàn do AGPPS làm ra mới chỉ đáp ứng được 0,46% so với nhu cầu người dân TPHCM ( 15 .000 tấn / tháng ) nghĩa là thị trường còn mênh mông . 
Tương ứng với hạn chế đầu tiên là " tạo ra các nguy cơ rủi ro cho thương nhân về thời gian , đơn hàng và chi phí chuyển nhượng cao " . 
15-01-2006 21:06:24 GMT +7 
Bên cạnh một số yêu cầu cao về giảm thuế và mở cửa thông thoáng dịch vụ , hiện VN còn phải tiếp tục đàm phán một số nội dung đa phương khác về kinh tế phi thị trường ( Hoa Kỳ đã chính thức yêu cầu coi VN là nền kinh tế phi thị trường ) về trợ cấp phi nông nghiệp . . . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Khu du lịch sinh thái 5 sao đầu tiên tại miền Bắc 
Câu chuyện quản lý 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Hội nhập phải đồng bộ 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Chưa ý thức sức ép hội nhập 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Câu chuyện quản lý 
Hiện chúng tôi đang đề nghị BAT tiếp tục tài trợ cho nông dân , bởi nguồn vốn này rất ý nghĩa đối với nông dân trong điều kiện khó tiếp cận nguồn vốn ngân hàng để làm ăn " - ông Cảnh cho biết . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Trước sức ép của việc hình thành một nền kinh tế không phân biệt các thành phần , năm 2006 sẽ có thêm nhiều hàng bảo hộ không phù hợp bị bãi bỏ . 
Chân dung NTD hiện đại cũng hiện rõ qua tổng hợp kết quả điều tra tại các vùng , miền trên cả nước . 
04-01-2006 00:19:45 GMT +7 
Và như vậy , chỉ là chúng ta có thực sự muốn làm hay không mà thôi . 
sự cố tình này cuối cùng đã mang lại thắng lợi xuất khẩu gạo VN trong năm 2005 . 
10-01-2006 01:05:28 GMT +7 
Câu chuyện quản lý 
Như vậy có thể thấy , 5 năm là khoảng thời gian có thể làm thay đổi diện mạo của một nền kinh tế , thay đổi bộ mặt xã hội nếu mọi người cùng đồng lòng , đồng sức vì mục đích chung . 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Và nếu nghiêm túc trả hết các loại thuế kinh doanh ở Sierra Leone , bạn cần số tiền lớn gấp 164% lợi nhuận trước thuế của công ty bạn . 
Chưa sòng phẳng ! 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? 
Câu chuyện quản lý 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Mới đây , TPHCM đã có quyết định điều chỉnh khu công nghiệp ( KCN ) ngành cơ khí ở Củ Chi về KCN Lê Minh Xuân ( Bình Chánh ) . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Có thể nói , quyết định này đã gây " choáng " cho khá nhiều doanh nghiệp ( DN ) thuộc ngành cơ khí hoặc những DN chuẩn bị đầu tư vào lĩnh vực này theo chủ trương của TP . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Gần 60 doanh nghiệp dược đạt tiêu chuẩn GMP- ASEAN 
Những ngày cận Tết , gia cầm chưa qua kiểm dịch được bày bán khắp nơi . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Với mức hiện nay , giá vàng trong nước đã tương đương với giá thế giới . 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
NLĐ ) - Dự đoán được nhu cầu sẽ tăng cao trong dịp Tết , ngay từ những ngày cuối cùng của năm , nhiều cửa hàng , đại lý ở Hà Nội đã tranh thủ nhập về lượng hàng tăng gấp đôi bình thường . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
NLĐ ) - Các đoàn kiểm tra liên ngành quận 3 , 4 , 10 , Tân Bình , Tân Phú , Gò Vấp , Thủ Đức và huyện Củ Chi - TPHCM đã tiến hành kiểm tra tổng cộng 101 cơ sở sản xuất , chế biến giò chả , chả chiên , nem chua , bò viên trên địa bàn ( trong tuần lễ trước Tết Nguyên đán ) . 
Sức mua tăng so với cùng kỳ năm ngoài từ 20-30% . 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Tăng , giảm không cần báo trước ? 
Không nên tiếp tục bao cấp lĩnh vực xăng dầu 
Nhiều trung tâm thương mại như Parkson , Zen Palaza , hầu hết các cửa hàng dọc theo đường Hai Bà Trưng , Nguyễn Trãi . . . 
Giá cả của những mặt hàng dành cho ngày lễ Tình yêu đắt rẻ tùy loại . 
Những chất liệu chính để gói vẫn là giấy , vải nhưng các cửa hàng cho biết họ sẽ kết hợp 2 chất liệu này để tạo nên những món quà thật đẹp và lộng lẫy . 
Dạo quanh các shop bán quà lưu niệm , quà tặng Hanah , Memory and Love , The Friend , Barney . . . trên đường Nguyễn Đình Chiểu , Võ Văn Tần , Cao Thắng ( Q . 3 ) 3 Tháng 2 ( quận 10 ) - TPHCM , quà tặng dành riêng cho ngày Valentine đã được trưng bày rất nhiều . 
Đặc biệt có loại kẹo ngọt hình trái tim màu đỏ tươi , khá lớn để hai người có thể cùng nhau ăn , giá 18.000 đồng / cây . 
Trước hết là do hương vị ngọt ngào của sô-cô-la được ví như vị nồng nàn của tình yêu . 
Đây là món quà ngọt ngào và ý nghĩa mà cả hai có thể cùng chia sẻ . 
Hãy tạo bất ngờ bằng việc mời anh ấy đến nhà hàng này trong ngày Valentine để thưởng thức những món ăn mà anh ấy ưa thích . . 
Và hiện nay , dù các cơ quan chức năng đã lên tiếng cảnh báo nguy cơ tái bùng phát dịch cúm gia cầm trong 3 tháng đầu năm 2006 , nhưng nhiều người vẫn công khai mua bán thịt , trứng gia cầm chưa qua kiểm dịch . 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
07-02-2006 23:22:34 GMT +7 ( NLĐ ) - Ngày 6-2 - cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
NLĐ ) - Sau hơn tuần lễ liên tục tăng giá , hôm qua , 8-2 , giá vàng trên thị trường thế giới và trong nước đã bất ngờ giảm rất mạnh . 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Phiên giao dịch ở New York diễn ra trong tâm trạng nghe ngóng , chờ đợi và thăm dò của các nhà đầu tư . 
Thâm hụt thương mại của Mỹ được dự kiến sẽ giữ mức 63 - 64 tỷ USD như cuối năm ngoái . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Ngày 16-2 , một lãnh đạo Cục Thuế TPHCM cho biết , hiện có 440 doanh nghiệp , hầu hết là loại hình doanh nghiệp tư nhân , Cty TNHH , Cty cổ phần hoàn toàn mất liên lạc với ngành thuế . 
NLĐ O ) Đó là nội dung được nêu lên trong hội nghị giao ban về xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Hoa Kỳ năm 2006 tổ chức ngày 15-2 tại Hà Nội . 
Lúa từ Campuchia được nông dân dùng ghe chở đến những kênh rạch chằng chịt sát biên giới cân cho tiểu thương Việt Nam nên ở các khu vực giáp biên của An Giang , Đồng Tháp , nhiều chủ nhà máy xay xát không ngần ngại thu mua lúa Campuchia về xay chà , lau bóng xong vô bao dán nhãn gạo thơm Thái Lan tung vào thị trường nội địa kiếm lời từ 100 đồng đến 200 đồng / kg . 
Hiện tại , giá tôm nguyên liệu ở vùng bán đảo Cà Mau đang tăng vùn vụt , ngày 16-2-2006 tôm loại 20 con / kg giá 150.000 đồng / kg , loại 30 con / kg giá 110.000 đồng / kg , nhưng theo thương lái giá tôm vẫn còn tăng trong vòng 2 tháng tới . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Được phân lô , bán nền khi xong hạ tầng 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Hãy tạm gác cuộc thi này lại , chúng ta sẽ chỉ cận cảnh vào ý tưởng của Finan , một sinh viên của trường Kỹ sư Pratt School mà thôi . 
VNN Nhật đưa thẻ sinh viên vào ĐTDĐ 
Bên cạnh sô-cô-la , hoa hồng thì những chiếc " bong bóng tình yêu " cũng là món quà rất có ý nghĩa giúp bạn " thay lời muốn nói " 
Prince of Persia : The Two Thrones - Giành lại ngôi báu 
Nhiệm vụ của bạn trong game này là hãy lấy thật nhiều bong bóng tình yêu bằng cách nhấn phím mũi tên xuống ( Ư ) để chọn bong bóng , sau đó nhấn phím mũi tên phải ( Ư ) để chạy thật nhanh đến chỗ của nàng và tặng nàng chiếc bong bóng đầy ý nghĩa đó . 
Nhưng cậu cũng thú thật : " Bạc bẽo lắm , khi thắng thì người ta khen , cho tôi tiền ; khi thua họ mắng nhiếc mình như một con vật " . 
Nếu vượt quá 3 giờ thì trong khoảng thời gian chơi vượt chỉ được 1/2 số điểm như bình thường , hơn nữa thì chỉ được 1/3 số điểm bình thường . 
Ông này kết luận : " Chúng tôi ủng hộ việc phải đưa ra các biện pháp quản lý để hạn chế những tác động tiêu cực của game online nhưng các biện pháp này cũng cần được tính toán kỹ để quy định thực sự quản lý đúng đối tượng và vẫn tạo điều kiện thuận lợi cho ngành công nghiệp game online phát triển " . 
Giới trẻ Trung Quốc chơi game tại một quán cà phê Internet ở Thượng Hải 
Ông Edward Castronova , một giảng viên môn viễn thông tại Đại học Indinana , nhận định : " Họ đang tận dụng sự khác biệt về tiền lương dành cho lao động phổ thông giữa Mỹ và Trung Quốc " . 
Tức toàn bộ quá trình chơi game sau tổng cộng 5 giờ / ngày sẽ không được công nhận . 
Ngoài ra , thông tư cũng bắt buộc người chơi phải tuân thủ theo những qui định của trò chơi , không được đưa lên diễn đàn thông tin có nội dung xấu , không lợi dụng trò chơi để vi phạm pháp luật , các đại lý cung cấp game online không được mở cửa quá 24h và phải lưu giữ thông tin về người chơi như thông tư quản lý đại lý Internet đã qui định . Star Wars : Empire at War 
Ngày phát hành : Tháng 2-2006 
Được khai sinh bởi Jordan Mechner vào năm 1989 , cái tên Prince of Persia ( POP ) đã từng làm mưa làm gió một thời kỳ dài trên hệ điều hành DOS . 
Ngoài ra , con dao còn có thể giúp cho thời gian trôi chậm lại cho bạn tung hoành , tạo ra sức đẩy đánh kẻ thù văng tứ phía . . . 
Phóng viên : Thưa ông , dự thảo thông tư liên bộ về quản lý game online có giới hạn thời gian chơi trong 1 ngày đối với các game thủ hay không ? 
- Đây có thể là cam kết giữa một công ty và các khách hàng sử dụng dịch vụ của công ty đó . 
THANH TÙNG 
Sau đây là danh sách 32 game đầu tiên dành cho PS3 : 
13 . Indiana Jones ; 
26 . Stranglehold ; 
Bạn muốn những đứa trẻ luôn nở nụ cười trên môi ? Tất nhiên rồi , đó là niềm hạnh phúc lớn nhất của những người làm cha làm mẹ . 
Disney không ấn định tuổi cho người chơi Cinderella , nhưng theo chúng tôi thì trò chơi này dành cho những em gái nhỏ tuổi . 
Didi and Ditto : First Grade 
Kubi cho phép trẻ em có thể dễ dàng vẽ những gì mình thích một cách tự do và thoải mái . 
Bạn có thể xem chi tiết về trò chơi này tại : www.knowledgeadventure.com 
Nếu game thủ của các trung tâm game đăng ký dự thi đoạt giải thưởng , các trung tâm cử người thi sẽ nhận được phần thưởng khuyến khích bằng tiền mặt và miễn phí cước ADSL của FOX . 
Eddy Stevens cho biết : " Sony nghĩ rằng họ có thể làm được tất cả những gì họ muốn nhưng chúng tôi sẽ không bao giờ chịu nằm yên để họ đạp lên " . 
Game đòi hỏi bạn phải có sự kiên nhẫn và khéo léo vì chỉ cần lạc " tay lái " một chút là tàu chìm . 
Chính phủ Trung Quốc cũng đã cố gắng giảm thiểu sự tiếp xúc của thiếu niên với các trò chơi mang tính bạo lực , đồng thời ngăn chặn gamer khởi động lại máy sau mỗi lần hết hạn 3 giờ bằng cách buộc họ phải đăng nhập số chứng minh thư nhân dân trước khi tham gia vào thế giới ảo . 
Niềm vui khi được là một trong những người đầu tiên sở hữu chiếc Xbox 360 
Sony , đang chiếm 70% thị phần game so với 15% của Microsoft , có thể mất vị thế trên do chậm hơn Microsoft trong việc tung ra sản phẩm mới . 
( vnunet.com ) 
Bạn là một doanh nhân sống ở thành phố Tỉ Phú ( Billionaire City ) . 
Có 2 loại phi thuyền cho bạn chọn là Leisure Shuttle ( tăng tốc và bắn tên lửa theo 3 hướng , dành cho người mới tập chơi ) và Space Racer ( xoay được 3600 , tăng tốc về phía trước và phía sau , bắn tên lửa theo mọi hướng , dành cho " cao thủ " ) . 
Không lâu sau tiếng còn khai cuộc , Boateng để mất bóng vào chân Ljuboja tạo điều kiện cho chân sút người Serbi có pha dứt điểm cực kỳ nguy hiểm . 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Tuy nhiên , hiện họ vẫn chưa công bố chi tiết về trận đấu này . 
Cách đây đúng 1 tháng , Liverpool ngậm ngùi nhìn M.U lấy 3 điểm ở PL sau khi để lọt lưới ở phút bù giờ sau pha đánh đầu của trung vệ Rio Ferdinand , thất bại khiến họ hiện còn kém " Quỷ đỏ " đúng 1 trận thắng trong bảng xếp hạng . 
" Quỷ đỏ " cũng có truyền thống chơi tốt tại Cúp FA . 
Và doping thời nay khác hẳn với doping thời trước : Tinh vi hơn , khoa học hơn và khó phát hiện hơn 
Liệu pháp gien này có thể thay đổi cuộc sống ở người già và bệnh nhân bị loạn dưỡng cơ . 
doping cơ 
Thể thao Quốc tế 
Các hợp đồng tài trợ , bán áo , đồ lưu niệm và du đấu đã chiếm tới 45% tổng thu nhập của Real . 
Tuy nhiên , các pha bóng thực sự nguy hiểm lại thuộc về đội chủ nhà West Ham . 
Ít ngày trước cuộc thư hùng với Barcelona , Chelsea bất ngờ công bố kế hoạch chuyển nhượng trong mùa hè tới với Samuel Eto 'o là mục tiêu chính . 
Tuy nhiên , tiền đạo này vẫn đang lưỡng lự . 
Phút thứ 10 , chính Ronaldo ghi bàn thắng thứ 3 cho Real . 
Thể thao Quốc tế 
Họ tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm về phía cầu môn thủ thành Cesar . 
Sau bàn thua Inter cố gắng tổ chức tấn công để tìm bàn thắng quân bình và chỉ 10 phút sau họ đã có bàn thắng . 
Giành chiến thắng 4 – 2 ở những loạt đá luân lưu đầy may rủi trước Bờ Biển Ngà , Ai Cập đã chính thức trở thành ông vua mới của bóng đá châu Phi . 
Trong sân cỏ , Zidane đã có cuộc tái xuất lớn nhất năm 2005 . 
18-02-2006 00:51:19 GMT +7 
5 vòng đấu đầu tiên của V-League và giải hạng nhất chưa có một nhân tố nội mới nào xuất hiện tạo được dấu ấn , trong khi các ngoại binh lần lượt chiếm thế thượng phong . 
Công Minh cũng được mời làm trợ lý cho HLV Riedl 
Song nếu tính theo số khán giả được quyền theo dõi World Cup 2006 thông qua Đài Truyền hình VN ( VTV ) và Đài Truyền hình TPHCM ( HTV ) ở VN , mức giá trên là rất thấp , bởi diện phủ sóng có thể đáp ứng nhu cầu của hơn 80 triệu dân VN . 
Cựu danh thủ Đồng Tháp đang đứng trước sự lựa chọn khó khăn : Ở lại giúp bóng đá trẻ quê hương hay nhận lời làm trợ lý đội tuyển quốc gia cho thầy Riedl ( ? ) 
Nhưng rồi gánh nặng tuổi tác và những chấn thương hành hạ không cho phép Công Minh đóng góp hơn nữa cho đội . 
Ứng cử viên lý tưởng của thầy Riedl 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Còn ông Mùi thì , vốn xưa nay là người . . . hắc xì dầu khi cầm còi , từng nổi tiếng về việc ban phát thẻ vàng , thẻ đỏ cho cầu thủ nên cái danh " vua thẻ " được gắn vào ông như một sự " vinh thăng " của giới báo chí . 
Hiện ông là GĐ trung tâm đào tạo BĐ trẻ Đà Nẵng , một địa chỉ có uy tín về một " lò " đào tạo VĐV cho tương lai mà chức vô địch U21 báo Thanh niên và các giải U khác luôn có mặt và vào khá sâu ở các VCK giải toàn quốc là ví dụ . 
Thật ra , nhìn vào lực lượng của đội , không ai bất ngờ trước kết quả trên . 
Nhưng để đạt mục tiêu này , toàn thể CLB sẽ phải nỗ lực rất nhiều . 
Cụ thể ở Cúp QG , các CLB chỉ còn được quyền đăng ký 3 cầu thủ ngoại thay vì 5 như hiện nay và thi đấu trên sân 3 ngoại binh , còn giải hạng nhất cũng đăng ký 3 cầu thủ ngoại mỗi CLB nhưng chỉ được phép ra sân 2 người . 
HLV Riedl quyết làm tròn hai vai 
Hòa Pisico Bình Định 0 - 0 , GĐTLA trở thành đội duy nhất chưa thắng trận nào và vẫn xếp chót bảng sau 5 vòng ; Hòa Phát Hà Nội thắng trận đầu tiên , 2 - 1 trước HAGL 
Hai vị trí HLV thủ môn và trợ lý ngôn ngữ cho nhà cầm quân người Áo cũng vẫn còn bỏ trống . 
Hãy đợi nhé " . 
Ngay sau khi giành chức vô địch bóng đá châu Phi , Ai Cập đã tăng liền 15 bậc để đứng ở vị trí thứ 17 . 
10 . ( 10 ) Bồ Đào Nha - 756 
Trương Quốc Thắng sẽ được xóa án trước thời hạn ? 
Rất có thể đến tháng 6 , thời điểm mà Huỳnh Hiếu đã thụ án một năm , LĐ sẽ có động thái xóa án cho anh . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Chính vì vậy , không loại trừ khả năng một số cựu binh của ĐTQG như Quang Huy , Minh Phương , Tài Em . . . sẽ bị loại , bởi họ không kịp lấy lại phong độ sau chấn thương . 
Ủy ban TDTT cũng giao chỉ tiêu ở SEA Games 24 . 
Được biết , trong kế hoạch " mua " chức vô địch V-League 2000 - 2001 , SLNA đã thống nhất dùng 300 triệu đồng làm " lệ phí bôi trơn " . 
5 vòng đấu đầu tiên của V-League và giải hạng nhất chưa có một nhân tố nội mới nào xuất hiện tạo được dấu ấn , trong khi các ngoại binh lần lượt chiếm thế thượng phong . 
Quả bóng vàng châu Phi 2005 Eto’o lập hat-trick 
12-02-2006 09:36:56 GMT +7 Sân Allianz Arena rực rỡ trong đêm và tác giả bên trong sân vận động đắt tiền nhất 
Tuy nhiên , điều khiến cho Allianz Arena phân biệt được với những sân vận động khác chính là ở dáng vẻ bề ngoài độc đáo của nó . 
Đường biên của sân gần khán giả , được ngăn cách bởi một khoảng cỏ nhân tạo và hàng rào chắn tượng trưng . 
GĐTLA - Pisico Bình Định 0 - 0 : Tô Vĩnh Lợi xuất sắc 
Đà Nẵng - Bình Dương 2 - 1 : Thắng muộn 
Chiếc thẻ đỏ cũng tạo ra sự cố đáng chú ý nhất trận : Trên đường vào phòng thay đồ , Dũng bị một khán giả Tiền Giang ngồi trên hàng ghế VIP ném chai nước suối vào người . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Lượt về có tài trợ ? 
Chủ nhật , 12-02-2006 
Đại sứ Tề Kiến Quốc nhận Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp TDTT VN 
Trưởng bộ môn bóng đá nữ UBTDTT Mai Đức Chung : 
Cúp mùa xuân 2006 sẽ diễn ra vào cuối tháng 4 ( từ 16 đến 20 - 04 ) và tên chính thức của giải đấu này sẽ là tên nhà tài trợ + VTV Cup . 
Chẳng hạn , thể thao năng động như BMW serie 7 , lịch lãm và bản lĩnh như S-class . 
( JCF ) 
Dù dung tích thấp hơn nhưng chúng ngang cơ so với động cơ 5,5 lít V8 của Mercedes . 
Dung tích ( ml ) 4 . 600 
Chiếc xe thai nghén bởi nhà thiết kế lừng danh người Italy gần 3 năm trước , sẽ được sản xuất tại một nhà máy ở Trung Quốc và có thể xuất hiện trên thị trường vào cuối năm nay . 
Chỉ có một đồng hồ tròn gắn chính giữa , hiển thị thông số về tốc độ và lượng nhiên liệu . 
Mẫu xe đầu tiên của Karl Benz chỉ có 3 bánh và sử dụng động cơ đốt trong . 
Tuy nó chỉ là đồ chơi nhưng Enrico Berardi còn thành công hơn cả 2 kỹ sư người Pháp . 
Xe thể thao đa dụng SUV phổ biến ở Việt Nam , Ford Escape . ( Ford ) 
Khi thiết kế lại phần đầu xe bán tải , số người chết có đeo dây an toàn giảm còn 19% . 
Với động cơ 3 - valve tăng nạp , S331 sẽ là quyết định sáng suốt của Saleen khi tung ra thị trường . 
Dòng không khí được nén thông qua bộ chân vịt kép và đi qua hệ thống làm mát khí nạp nhằm giảm nhiệt độ . 
Thứ ba , 7/2/2006 , 18:24 GMT+7 
* Ford Reflex 
Trong số những nhà sản xuất chuẩn bị đưa xe hạng nhỏ vào " xâm chiếm " thị trường Mỹ có Toyota với Yaris , xe ăn khách nhất thế giới . 
Còn nếu người Mỹ than thở vì xe hybrid bé , General Motors đã có Chevy Tahoe để thỏa mãn thói quen của họ . 
Thị trường hybrid ngày càng lớn . 
Trong cuộc phỏng vấn hãng tin AP , Jim Press , Tổng giám đốc TMS ( Toyota Motor Sales ) nói : Tôi nghĩ mọi thứ sẽ là công nghệ lai . 
Ngay với người dân Mỹ , khởi động chiếc xe Toyota vào một ngày lạnh giá không khác nhiều so với bình thường , nhưng với xe chính quốc thì ngược lại . 
FiveAxis - xe hơi đa phương tiện của Scion thuộc Toyota . ( JCF ) 
Điều đó có thể xảy ra trong năm nay hoặc 2007 . 
Để tích hợp toàn bộ thiết bị nghiên cứu trong không gian có hạn của cabin , mặt bên phải Terranaut chỉ có một cửa trong khi phía đối diện có 2 cửa mở theo kiểu cánh chim và không có trục B . 
Mức lỗ ròng của Mitsubishi giảm xuống 36,2 triệu USD từ 416 triệu USD . 
Outlander là dòng xe SUV bán chạy nhất tại Nhật Bản trong tháng 11 và 12/2005 . 
* Ferrari FXX 
Mặc dù phảng phất nét Aston Martin ( một thương hiệu thuộc Ford Motor ) lưới tản nhiệt trên Reflex vẫn gồm những mặt phẳng và đường thẳng đặc trưng theo truyền thống thiết kế của Ford . 
Mui xe Reflex trang bị quạt gió chạy bằng năng lượng mặt trời để làm mát ca-bin khi đỗ dưới trời nắng . 
Thiết kế táo bạo của Reflex vẫn giữ những nét truyền thống của một chiếc xe hạng nhỏ . 
Tổng cộng , GM lỗ 4 tỷ USD trong năm 2005 . 
Detroit - điểm giao thoa quá khứ và tương lai 
Dodge Challenger với hình hài cổ điển . 
Động cơ hybrid diesel - điện của Reflex có mức tiêu hao 3 , 6 lít xăng cho 100 km . 
Phần đuôi với thiết kế thanh thoát . ( Autoweek ) 
Phương pháp này còn được Ferrari áp dụng để giải quyết sự cố tương tự đối với một mẫu xe của hãng . 
Tuy không nổi tiếng ở các thị trường thị giới , nhưng thật sự Corvette là một chiếc xe mang đúng phong cách Mỹ , kích thước lớn và mũi xe vươn dài về phía trước . 
Nó có thể tự chọn số phù hợp nhất cho xe tuỳ theo các điều khiển trong khi đang lái , đồng thời tự chuyển số tại mức vòng quay lớn để tận dụng công suất động cơ . 
40 .000 - 50 .000 
Dung tích ( cc ) 
3,9 X .O . 
ơĐểư đưa loại xe này vào sử dụng rộng rãi , sẽ phải đầu tư mạng lưới trạm nạp và đổi ắc quy như mạng lưới trạm xăng hiện nay , chắc chắn làm tăng chi phí của người sử dụng ôtô điện . 
Ông Đặng Thế Minh , chủ cơ sở sản xuất ôtô điện , cho hay ông sẽ nghiên cứu khắc phục những khuyết điểm hiện tại của xe này như giảm thời gian nạp ắc quy từ 4 giờ xuống 15 phút để đảm bảo kinh tế và tiện lợi cho người sử dụng . 
Đoàn Loan 
Vidamco đi đầu với hai phiên bản mới của Magnus là xe Eagle và xe L6 . 
Giá bán ( chưa tính thuế VAT ) của Pajero Extreme hiện còn 51.500 USD , ít hơn trước 2.500 USD . 
Thứ sáu , 7/5/2004 , 16:37 GMT+7 
Audi chính là mẫu xe không bị trộn lẫn với xe chế tạo trong nước , và đó chính là điều quan trọng . 
- Những người có thu nhập trên trung bình ở châu Âu ít khi đi một chiếc xe đến hết vòng đời sản phẩm . 
Không riêng gì Toyota , một số loại xe khác như Ford Mondeo mới , Matiz , Mitsubishi Lancer Gala . . . cũng gặp tình trạng tương tự . 
Để làm được điều này , từ mấy tháng trước , thông qua một vài công ty , các nhân viên bán hàng đặt xe , với hợp đồng giao xe vào cuối năm . 
Theo ước tính của Viện nghiên cứu chiến lược , chính sách công nghiệp , lượng tiêu thụ xe tải năm 2005 lên tới 68.000 chiếc , trong đó tải nhẹ dưới 2 tấn là 40.000 chiếc . 
Thứ bảy , 30/7/2005 , 03:01 GMT+7 
Năm ngoái , con số này là 2,1 lần . 
Trong hai năm qua , thời điểm cuối năm luôn xảy ra sốt xe với cùng một nguyên nhân : thuế tiêu thụ đặc biệt ( TTĐB ) tăng . 
Lexus dự định bán GS 450h vào năm sau . 
Bên cạnh 10 túi khí tiêu chuẩn , IS là chiếc xe đầu tiên trên thế giới sở hữu công nghệ túi khí kép , giúp bảo vệ cổ và đùi hành khách trước các chấn thương . 
Continental GTC là sự bổ sung trọn vẹn bộ sưu tập Continental của Bentley và được bán ra và cuối năm sau . 
Giám đốc thiết kế của Bentley , Dirk van Brackel nói : Để giữ lại những nét truyền thống Bentley , Continental GTC sử dụng mui vải và kính tự sưởi phía sau . 
Brabus là hãng độ xe nổi tiếng chuyên chế tác lại các mẫu xe được ưa chuộng , đặc biệt là Mercedes-Benz và Maybach , có trụ sở tại Bottrop , gần Dusseldorf , Đức . 
Trục trước nối với đĩa phanh ceramic kích thước 375 x 36 mm và 12 piston thuỷ lực , trong khi đĩa sau nhỏ hơn , kích thước 355 x 28 mm với 6 piston tác động lên má phanh . 
Cơ quan nghiên cứu và tái sinh năng lượng Hoa Kỳ đã tiến hành thử nghiệm những công nghệ có tác dụng cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu nhưng không làm biến đổi cấu trúc của động cơ . 
Có thể nâng cao hiệu suất lên 7,5% và tiết kiệm được 2.000 USD chi phí xăng dầu . 
AMT có khả năng nâng cao 7% hiệu suất sử dụng nhiên liệu , tương đương với 1.900 USD . 
Hai mẫu Civic mà Honda dành cho thị trường " quê nhà " là dòng sedan 4 cửa . 
Các nhà thiết kế của Honda hạ thấp đường nổi hai bên thân xe xuống thấp hơn thường lệ , tạo cho Civic tư thế vững chãi và linh hoạt . 
Golf R32 mới sẽ lần đầu tiên được Volkswagen giới thiệu , tại Triển lãm ôtô Frankfurt giữa tháng 9 tới . 
Phía đuôi xe , một cánh gió nhỏ sát trên mui có tác dụng đảm bảo sự ổn định khi chạy tốc độ cao . 
Đuôi xe gọn gàng với hai ống xả bọc thép không gỉ đặt giữa . 
Theo quyết định 115 của Bộ Công nghiệp , doanh nghiệp trong nước tham gia sản xuất ôtô dưới 16 chỗ và xe tải dưới 3,5 tấn bắt buộc phải có dây chuyền sơn điện ly phần khung và vỏ xe . 
Một dây chuyền sơn điện ly bao gồm các bể xử lý được chế tạo bằng thép không gỉ . 
Lớp phốt phát này rất quan trọng , ảnh hưởng trực tiếp tới việc lớp sơn tĩnh điện sau đó có " ăn " hay không . 
Một vài người hy vọng Delphi sẽ phục hồi , nhưng thứ 7 tuần trước , mọi chuyện đã diễn ra đúng như lo ngại , vụ phá sản của Delphi đứng thứ 13 trong tổng số 15 vụ phá sản lớn nhất nước Mỹ trong 25 năm nay . 
2005 : Tuyên bố phá sản . 
Cayman S - ' Hoa khôi ' Frankfurt 2005 
Nhưng rốt cuộc , mọi người vẫn phải " nín nhịn " Porsche , vì đây quả thật là lần đầu tiên Cayman S có mặt tại một triển lãm xe hơi . 
Concept ấn tượng nhất : Jeep Compass 
Người xem khó có thể nhận biết xem Mitsubishi định thiết kế chiếc coupe 4 cửa hay hatchback . 
Trong hai thập kỷ , Lexus trở thành một trong những mác xe hạng sang bán chạy nhất ở Mỹ và bắt đầu trở về chinh phục quê hương . 
Trong khi LS nguyên bản có cụm đèn pha thô , nắp ca-pô chìm thì vẫn những nét đó , Lexus biến thành những gờ nổi trau chuốt trên LF-Sh . 
Theo các kỹ sư BMW , không có phương pháp giảm khối lượng động cơ nào khả thi hơn sử dụng magiê , thậm chí ngay cả với hợp kim nhôm . 
Trong vòng 6/100 giây , magiê lỏng được đúc chết xung quanh khung nhôm và 10 giây sau , nó hoá rắn để hình thành nên một cấu trúc composit thống nhất . 
Ánh sáng trắng , lạnh như tuyết và đặc biệt không làm chói các xe đi ngược chiều . 
Đèn LED của Egeus . 
Nó cũng sẽ phải đối mặt với con số 680.000 chiếc 156 đang tong tẩy trên đường . 
Ban đầu , nó có tên là ALFA , viết tắt của cụm từ Anonima Lombarda Fabbrica Automobili . 
Các thử nghiệm cho kết quả Alfa 159 bản 3,2 V6 chạy xăng , tăng tốc 0 - 100 km / h trong vòng 6,9 giây , vận tốc cực đại 240 km / h . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Hà Nội : Triệt phá tụ điểm tiêu thụ biển số xe ( 17/02 ) 
Báo Người Lao Động Điện tử – Tiếng nói của Liên đoàn Lao động TPHCM 
Hà Nội : Triệt phá tụ điểm tiêu thụ biển số xe ( 17/02 ) 
Ảnh : V.QUANG 
Tuy nhiên , tài liệu điều tra thu giữ đều thể hiện việc các đối tượng này điện thoại để bàn bạc đến việc cá độ bóng đá và đã cá độ với số tiền lớn . 
Hiện nay , phương thức chuyển tiền của Bùi Quang Hưng đang được tiếp tục làm rõ bởi Hưng không thể chuyển được số tiền khổng lồ này ra nước ngoài được một cách đơn giản . 
14 . An Đình Hòa – Công an phường Phương Liên , quận Đống Đa . 
Đồng thời , tòa cũng chưa tống đạt quyết định về việc đưa vụ án ra xét xử cho bị cáo cũng như thông báo cho luật sư và người có quyền lợi , nghĩa vụ liên quan , nên thời gian mở phiên tòa sẽ không thể diễn ra theo ấn định là ngày 20-2 . 
Theo TTXVN Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của 
Hiện trường vụ án mạng cho thấy , sau khi giết hại bà Xuân , thủ phạm đã trốn thoát ra ngoài bằng cách trèo qua cửa sổ , xuống nóc nhà vệ sinh tập thể và xuống đường . 
Đáng nói là giá cước của 8799 tới 15.000 đồng / lần đăng ký . 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động vào chiều 15-2 , ông Lê Mạnh Hà , Giám đốc Sở Bưu chính - Viễn thông TPHCM , cho rằng ngành Bưu chính - Viễn thông chỉ chịu trách nhiệm về kỹ thuật đường truyền , còn nội dung trong tin nhắn gởi đi và phản hồi là do ngành VHTT chịu trách nhiệm . 
Ông C bị lột hết da ở vùng kín nhưng cắn răng chịu đựng , không đi bệnh viện vì mặc cảm . 
Thứ bảy , 18-02-2006 . 
Chiếc xe chỉ được trả lại vào ngày 11-2 , sau khi UBND TP Hà Nội có công văn sang Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội đề nghị cung cấp thông tin liên quan đến Bùi Tiến Dũng , trong đó có hay không có việc ông Nguyễn Quốc Hùng tham gia cá độ bóng đá quốc tế . 
PMU18 đã có báo cáo với C14 , C15 , A17 ( Bộ Công an ) và Thanh tra Bộ GTVT về các trường hợp mượn xe này . 
Thiếu tá Văn Dũng - Phòng CS điều tra tội phạm về TTXH - cho biết : " Chúng tôi đã phải bố trí nhiều mũi trinh sát kết hợp cùng trinh sát ngoại tuyến để thực hiện bắt quả tang các đối tượng và đặc biệt là tụ điểm tiêu thụ biển số xe " . 
17-02-2006 11:26:45 GMT +7 
Theo nguồn tin của Tiền phong , trước thời điểm bị tạm đình chỉ công tác , ông Học đã ký khá nhiều quyết định bổ nhiệm , luân chuyển cán bộ . 
Chân dung con bạc Bùi Tiến Dũng 
Hiếm trận đấu bóng nào của PMU 18 mà lại vắng mặt ông Dũng trên sân . 
Khi chủ quán cằn nhằn một đôi câu " phạm thượng " , lập tức bị " sếp " này mắng té tát . 
Một điều tra viên kể , có khi nói về gia đình , về công danh sự nghiệp trước kia , ông ta đã bật khóc hu hu ngay tại phòng hỏi cung . 
Tạm đình chỉ công tác Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây ( 17/02 ) 
15-02-2006 11:16:05 GMT +7 
Theo nguồn tin thì ngoài việc quản lý điều hành Phòng Kinh tế kế hoạch , ông Phạm Tiến Dũng còn được giao quản lý điều hành dự án cầu Bãi Cháy . 
Số đẹp " xe ôtô của Bùi Tiến Dũng được cấp thế nào ? 
Trong số này có một khách hàng VIP . 
Trong thời gian tới , cơ quan điều tra sẽ còn triệu tập thêm một số đối tượng liên quan , hầu hết thuộc 3 thành phần là doanh nghiệp , công an và giới xã hội đen để tiếp tục làm rõ vụ án . 
Trường hợp một DN có nhiều chi nhánh thì phạm vi DN được xác định như thế nào? 
Một trong những nội dung góp ý được các đại biểu đề cập khá nhiều là có cần phải đặt lại vấn đề quyền ngừng việc vì quyền lợi bị xâm hại hay không ? Thực tế khi quyền lợi bị xâm hại , NLĐ thường chọn cách đình công để được giải quyết . 
Sau 20 phút hỗn loạn , hiện trường còn lại hai thanh niên người bê bết máu nằm bất động . 
Theo những người chứng kiến vụ việc thì đối tượng nữ này có vẻ là người cầm đầu nhóm côn đồ khi hò hét kích động cả nhóm xông vào đánh anh Tài và anh Thảo . 
Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát ( 16/02 ) 
Ngày 13-8-2005 , bà Hà đồng ý đưa Dũng 110 triệu đồng , mặt khác bà làm đơn tố cáo đến cơ quan công an . 
Với hầu bao vài trăm ngàn USD trong tài khoản , T đã tổ chức một hệ thống chân rết khắp các tỉnh thành trên cả nước . 
Không chỉ là gã khổng lồ trong lĩnh vực cá độ bóng đá mà hầu như tất cả các lĩnh vực khác , cứ có " ăn thua " là dường như đều được nhà cái này thâu tóm . 
Còn nếu bạn là một dân chơi chính hiệu , khi đó bạn sẽ thành thành viên VIP của 195s.com . 
Nhưng kết quả xác minh chưa thấy có sự bàn bạc nâng giá để rút tiền chia nhau . 
Tất cả các chi nhánh đều không có hợp đồng lao động và không được phép của bất cứ cơ quan , tổ chức nào đối với số người nước ngoài tham gia giảng dạy . 
Trên cơ sở Nghị định 06/2000/NĐ-CP ngày 6-3-2000 của Chính phủ , Bộ GD-ĐT sẽ tiếp tục ban hành các văn bản hướng dẫn hoạt động của các cơ sở giáo dục nước ngoài tại Việt Nam để bảo đảm về khuyến khích đầu tư nước ngoài thực hiện đúng các quy định của pháp luật Việt Nam . 
Câu chuyện hôm nay 
Giáo dục 
Nhà đẹp 
Mai Vàng 
NLĐ ) - Liên quan đến vụ án Trịnh Nguyên Thủy và đồng bọn sử dụng trang trại Sơn Thủy ( đường Láng - Hòa Lạc , Hà Nội ) và một số địa phương khác . 
Ông hội đồng " chạy " cử tri 
Quảng Nam : Bắt giam kẻ giết chồng , dựng hiện trường giả 
Chiều 15-2 , tại Đồng Nai , Tổng LĐLĐ VN đã tổ chức lấy ý kiến của LĐLĐ các tỉnh phía Nam về Dự thảo Luật Sửa đổi Bổ sung một số điều của Bộ Luật Lao động về đình công . 
Cho đến hơn 19 giờ hôm qua , 14-2 , cuộc họp của Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Vọng với các vụ chức năng bàn về phương án giải quyết vụ đổ vỡ của SITC vẫn chưa kết thúc . 
Quảng Ngãi Phát hiện xe đò buộc hành khách trên mui , phủ bạt 
Chiều 11-2 , Cơ quan điều tra ( CQĐT ) Công an quận Cầu Giấy , Hà Nội đã ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Thị Xuân Lan , sinh năm 1963 , trú tại nhà A4 , khu tập thể Hào Nam , quận Đống Đa , Hà Nội . 
( NLĐ ) - Chiều 13-2 , thiếu tướng Phạm Nam Tào , Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát , cho biết : Ban Chuyên án " Đồi Hoa Mai " đã hoàn tất điều tra giai đoạn I vụ án Hai Chi và đồng bọn . 
Ngành hệ thống thông tin quản lý làm việc ở đâu ? ( 06/02 ) 
Làm kế toán viên thì chọn thi vào ngành kế toán của ĐH Kinh tế TPHCM hoặc các trường ĐH bán công , dân lập . . . 
Do đó , với khối A thí sinh chỉ dự thi được ở một trường . 
Hiện nay , chưa có trường ĐH nào đào tạo đầu bếp . 
Lê Thị Diễm Hiền ( Kha Vạn Cân , quận Thủ Đức - TPHCM ) 
Theo đó , Trường CĐ Xây dựng số 1 có 150 chỉ tiêu đào tạo từ THCN lên CĐ 2 ngành cấp thoát nước và kế toán ; Trường ĐH Xây dựng Hà Nội có 100 chỉ tiêu từ CĐ lên ĐH ngành công nghệ kỹ thuật xây dựng ; Trường CĐ Giao thông vận tải có 200 chỉ tiêu đào tạo từ THCN lên CĐ các ngành cơ khí ô tô , kế toán và kinh doanh vận tải đường sắt . 
Ngày 10-11 , Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bành Tiến Long đã có buổi làm việc với tổ công tác nghiên cứu về điểm thưởng để thảo luận về việc có nên bỏ hay không điểm thưởng trong kỳ thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 . 
Theo nhà trường , dự kiến chỉ tiêu tuyển sinh cho mỗi ngành khoảng 50 sinh viên . 
Sẽ có 10% trên tổng số SV trúng tuyển ĐHQG Hà Nội được lựa chọn đào nguồn nhân lực tài năng năm 2006 . 
Chương trình được phân đào tạo theo 2 hệ gồm cử nhân tài năng ( đạt trình độ chuẩn quốc tế ) và cử nhân chất lượng cao ( đạt trình độ chuẩn khu vực ) . 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Ngành quy hoạch - quản lý đô thị là ngành mới mở năm 2005 của Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng nhưng có rất nhiều thí sinh đăng ký dự thi . 
Đề thi trắc nghiệm mang tính toàn quốc , bám sát chương trình sách giáo khoa phổ thông và có tính đến điều kiện của các vùng miền , phạm vi kiến thức của đề thi trắc nghiệm sẽ tương đương như đề thi tự luận . 
Khi mỗi câu trắc nghiệm chỉ có khoảng 1-2 phút để trả lời , thí sinh phải có kiến thức thật sự về môn học mới có thể làm được . 
Tổ chức buổi tư vấn trực tuyến về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 
Giáo viên có thể chuyển một số bài thành nội dung tham khảo , tự chọn phần , chương , bài học , bài tập để đáp ứng yêu cầu kiến thức , nội dung học tập cho từng đối tượng học sinh trên lớp . 
Các thầy cô giáo dễ dàng lần ra dấu vết ổ bợm này và phạt các chàng một trận nhớ đời . 
Vì vậy , xu hướng trường học online sẽ là khuynh hướng chủ đạo của nền giáo dục toàn cầu . 
Giảm 70% các lớp ngày hai - tư - sáu ca 1 ( 17 giờ 30 đến 19 giờ ) và ca 2 . 
ĐT : 8653221 . 
Nhận tại các cơ sở của Dương Minh . 
DNTN Đào tạo Ngoại ngữ Nguyên Thảo Anh : Miễn phí 1 khóa 3 tháng cho 50 HV có hộ khẩu hoặc KT3 tại các quận : 6 , 11 , Tân Bình , Tân Phú . 
Báo Người Lao Động khởi động " chương trình đưa trường học đến thí sinh 2006 " 
Tại TT LTĐH số 45 đường Đinh Tiên Hoàng , quận 1 - TPHCM , không như những năm trước , năm nay HV giảm hẳn . 
Dù là học luyện thi , HV phải tuân theo những nội quy nhất định của TT . 
Mỹ Dung - Huy Lân Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 
Từ 30-5 đến 5-6 : TS nhận giấy báo dự thi qua hệ thống tuyển sinh của các sở GD - ĐT . 
Nhưng hồ sơ đăng ký xét tuyển ( NV2 , NV3 ) nộp qua đường bưu điện . 
Mức điểm thưởng theo qui chế . 
Thanh Nhung ( áo dài ) tại Hội nghị thượng đỉnh lãnh đạo trẻ châu Á - Thái Bình Dương tại Nhật 
Ở vai trò này , tôi sẽ học hỏi được thêm nhiều kỹ năng điều hành , cách xử lý tình huống , giúp phát triển nghề nghiệp sau này của mình . 
Motorola giới thiệu ĐTDĐ nắp trượt mỏng nhất thế giới 
Bên cạnh đó , nhiều tin nhắn gửi đi nhưng không đến được người gửi . 
B. Trân Motorola giới thiệu ĐTDĐ nắp trượt mỏng nhất thế giới 
Loại chip này sẽ thực hiện những chức năng chính như truyền dữ liệu ở tốc độ cao , xử lý hình ảnh và được thiết kế để hoạt động tương thích với những ĐTDĐ thế hệ thứ 4 ( 4G ) của Nhật . 
Chưa có cách quản thuê bao di động trả trước 
Bởi hiện nay , các thuê bao khóa hai chiều , ' thuê bao ảo ' đang chiếm tỷ lệ khá cao . 
Tại TP.HCM đại diện hãng Vertu đã kí kết với Công ty TNHH phân phối FPT để ra mắt VN 3 dòng sản phẩm ĐTDĐ vận dụng nghệ thuật chế tác thủ công của hãng là Signature , Assent và Diamond . 
Thanh Niên Người dùng ĐTDĐ đồng loạt bị tấn công 
Trong khi Pbstealer tìm mọi cách gửi sổ địa chỉ , nội dung notepad , lịch làm việc và file ghi nhớ công việc lưu trong máy tới các thiết bị Bluetooth khác thì Cdropper lại cố gắng cài đặt các phiên bản của sâu Cabir cùng Locknut vào điện thoại . 
Nếu có máy nghe nhạc iPod , bạn có thể mua loại quả cầu âm nhạc iSphere cho nó . 
Thông tin chi tiết được giới thiệu trên trang web tại địa chỉ : http://www.mobifone.com.vn/funring/ 
Các mạng di động còn lại được đánh giá là hoạt động ổn định , hạn chế tối đa được tình trạng nghẽn mạng . 
Bao giờ cũng vậy , tháng cuối năm , doanh nghiệp lại hồ hởi đón nhận hàng nghìn thuê bao di động phát triển mới , tăng gần gấp đôi so với ngày thường . 
Theo quy định của các nhà cung cấp , đối với thuê bao trả sau bị khóa 1 chiều , khách hàng được nghe thêm khoảng 1 tháng , sau đó sẽ bị liệt vào danh sách thuê bao bị khóa 2 chiều và được giữ số trong vòng 6 tháng nữa . 
Ông cho rằng , sau Tết bao giờ cũng vậy , doanh nghiệp sẽ không tránh khỏi chuyện một số thuê bao rời mạng . 
11-01-2006 10:13:26 GMT +7 
Hiện tại , dải số thuê bao của hai mạng Vinaphone và MobiFone lần lượt là 0913 xxxxxx và 0903xxxxxx . 
Khi có cuộc gọi đến hoặc trẻ dùng ĐTDĐ gọi đi , thì các bậc cha mẹ đều nhận được tín hiệu chuông báo đồng thời từ ĐTDĐ của mình và họ đều có thể nghe được mọi nội dung đàm thoại do trẻ thực hiện . 
Vụ trưởng Phạm Hồng Hải khẳng định , khi chấp nhận phương án mở thêm đầu số , Bộ đã tính toán kỹ theo hướng kho tài nguyên số chấp nhận được . 
Tuổi Trẻ Xu hướng quảng cáo trên ĐTDĐ 
Liệu họ sẽ tỉnh táo chấp nhận hay cũng bị cuốn theo các dịch vụ quảng cáo như vậy và luật pháp sẽ bảo vệ họ không ? Các nhà cung cấp dịch vụ ĐTDĐ thường không được phép tiết lộ thông tin về nơi ở của người đăng ký thuê bao trừ khi được họ cho phép . 
MobiFone - mạng ĐTDĐ tốt nhất 
Thuê bao Vinaphone , MobiFone sẽ có thêm 2 đầu số mới 
Đón đầu Hội nghị Bộ trưởng các nước thành viên WTO sẽ diễn ra tại Hồng Kông từ 13 đến 18-12-2005 , mạng viễn thông 3 Hồng Kông vừa khai trương một kênh đặc biệt có tên " WTO News " trên cổng di động của hãng . 
Hãng Nokia dự báo thị trường điện thoại thông minh ( smartphone ) trên thế giới sẽ tăng gấp đôi lên 100 triệu chiếc vào năm 2006 đồng thời tung ra 3 mẫu sản phẩm mới nhằm tận dụng sự tăng trưởng này . 
Hoạt động xã hội , tiếp xúc với mọi tầng lớp nhân dân giúp tự tin hơn , muốn sống vì cộng đồng hơn , hiểu nhiều hơn về truyền thống , hoạt bát hơn trong công việc . 
Tuy nhiên , trong thời hội nhập , để các DN đầu tư vào thì người quản lý phải hiểu DN cần gì , DN hoạt động như thế nào ? Cũng phải biết dịch vụ cao cấp như tài chính , ngân hàng hoạt động như thế nào , cần gì ? Ngoài ra , phải gắn bó với DN để huy động các hoạt động từ thiện . 
Quận 3 đã mạnh dạn phân công cho cán bộ trẻ một số nhiệm vụ quan trọng từ quận đến phường để từng bước thử thách . 
Ví dụ , trong khi chỉ đạo di dời , phát hiện một hộ dân không chấp hành , thì tìm hiểu . 
Khoan bàn về việc đột phá thế nào , đột phá từ đâu , mà trước hết hãy nói về lòng tin của Nhà nước đối với nhân dân , hay rõ hơn , là dân chủ với người dân và từng thành phần kinh tế . 
Từng kỳ phải có những thông báo nhất định , việc này làm được , việc kia chưa làm được . . . 
Bản thân khu du lịch sinh thái về nguồn " Làng Tôi " , rộng 5,5 mẫu Tây nằm ở Quận II ( Thành phố HCM ) được ông bắt tay vào xây dựng từ năm 1989 , với sự tái hiện khá chi tiết hình ảnh làng quê Việt Nam , cũng là một gợi ý hay cho những nhà hoạch định chính sách Việt Kiều . 
Tôi đã nói chuyện với Việt Kiều nhiều , và tôi thấy đa số họ thấy hài lòng . 
Đây là một quá trình đầy vất vả của 5 , hay 10 năm phía trước . 
Tôi nói là nói số đông , chứ không nói chuyện năm , bảy chục người thành công đặc biệt đâu . 
Trong đó có gần một nửa là Việt Kiều Mỹ . 
Muốn thu hút đầu tư thì phải giúp đỡ Việt Kiều từ khi mới chân ướt chân ráo về nước làm ăn . 
Lý do tại sao à ? Nếu khó lấy visa thì người ta sẽ phàn nàn tại sao tôi về nhà tôi ( được nhà nước cho mua ) mà cũng phải xin visa nữa . 
Đến khi đô thị mở rộng , " làng lên phố " , đất tự nhiên lên giá , mấy người anh lại chạy về đòi chia phần hương hoả . 
Cùng với Đổi mới II , Việt Nam sẽ dấn thân mạnh mẽ hơn vào cải cách và hội nhập " . 
20 năm đã quá đủ cho một sự thử nghiệm . 
- Cải cách hệ thống thuế 
Thạc sỹ Đinh Trọng Thắng VIET NAM NET 
VietNamNet ) - Thông tin này được nêu rõ tại Nghị định số 16/2006 - vừa được Thủ tướng ban hành trong dịp đầu năm . 
TP.HCM : Để có nền hành chính " dân hài lòng " ? 
Còn tại www.nhacchuong.com.vn , các bài hát , logo cũng được thay vào bằng những chủ đề về tình yêu . 
Tuy nhiên , với ưu điểm là số ngắn , dễ nhớ , hạ tầng được đầu tư rất tốt , hệ thống kỹ thuật , tổng đài chính thức được VNPT đầu tư , giá cước dịch vụ hợp lý , ba số 996 , 997 , 998 là những số được nhiều người quan tâm nhất . 
Bao gồm một bảng mạch , 28 ngọn đèn LED và rất nhiều diode . 
Nguồn : Akihara 
Những con chip này sẽ có thể tự động gửi tin nhắn cảnh báo về tình trạng bệnh nhân tới điện thoại di động của người dùng , người thân cũng như bác sĩ của họ . 
Tỉ dụ như một thiết bị không dây có thể đọc được biển số xe sẽ tự động kết nối với cơ sở dữ liệu của cảnh sát , thông báo cho tổng đài rằng xe đó là xe ăn cắp hay thuộc về một tài xế chưa từng phạm luật bao giờ . 
Dân mê công nghệ thông tin có những món quà độc chiêu hơn nhiều . 
MediaMax : Dịch vụ Web mới từ Streamload 
WTO - đơn gia nhập sắp tròn một giáp ! 
Kể từ khi bắt đầu nộp đơn gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới ( WTO ) vào năm 1995 đến nay , Việt Nam đã trải qua chặng đường đàm phán dài hơn 10 năm . 
Vì sao một nước như Campuchia vẫn vào được mà ta lại quá khó khăn đến vậy ? 
Việc biếu quà Tết là để bày tỏ ân nghĩa tình cảm , học trò tết thầy giáo , bệnh nhân tết thầy thuốc , con rể tết bố mẹ vợ . . . quà biếu , quà tết thực sự là những Tấm lòng . . . 
Trong quá trình hội nhập , Tết Việt có thể " nhạt dần " bởi sự " lấn át " của Tết tây ? 
Lịch sử ghi nhận khi Đảng dựa vào Dân , lắng nghe ý kiến của Dân , đáp ứng khát vọng của đại đa số quần chúng , thì Đảng làm nên những thành tựu rực rỡ . . . 
Sau hơn mười năm nộp đơn , cánh cửa WTO vẫn chưa mở . . . càng vào chậm yêu cầu càng cao , làm thế nào để không " lỡ tàu " một lần nữa ? 
Natasa Pinoza , 22 tuổi ' rinh ' Hoa hậu Hoàn vũ Slovenia 2006 . 
Những mỹ nữ gợi cảm nhất của Playboy ( 11/02/2006 ) . 
VietNamNet ) - " Trước đó , SITC Holdings đã nhờ một hãng luật lớn của Việt Nam khi thành lập SITC " mẹ " tại TP HCM . 
Mà vấn đề hậu kiểm mới là quan trọng . 
Ngày 1/7/2006 , Luật Đầu tư có hiệu lực , trong đó , cũng có những quy định , các lĩnh vực đầu tư chuyên ngành thì do luật chuyên ngành điều chỉnh . 
Vụ SITC : Bộ Giáo dục nói gì ? 
Vụ SITC : Không phối hợp xử lý , Việt Nam sẽ khởi kiện ! ( 09/02/2006 ) . 
Một vài con số sau đây thể hiện điều đó : 
Nhưng điều này không hợp lý vì các nước có trình độ phát triển khác nhau . 
Việt Nam 
Vấn đề thực tế là giáo viên không nhận được thu nhập như thế , mặc dù thu nhập nhận được cao hơn lương chính thức , vậy thì phần này rơi vãi nơi đâu ? Điều này cho thấy việc phân tích thường xuyên chi phí giáo dục là đòi hỏi cấp bách để nâng cao hiệu quả của hệ thống giáo dục . 
Nhưng đề án tăng tỷ lệ này lên 2,0 trong 5 năm tới ( 2010 ) và 4,5% trong 15 năm tới ( 2020 ) liệu có đúng hướng không ? 
Hệ thống giáo dục ở Việt Nam tổ chức khá phức tạp , dẫn đến sự rối rắm trong việc nắm vững chi phí của nền kinh tế cho giáo dục . 
Ngân sách Bộ GD - ĐT cho phép biết chi phí ở phần ( a ) . 
Chi phí cho dịch vụ giáo dục như vậy , về nguyên tắc , sẽ bằng giá trị sản lượng giáo dục cộng thêm tích lũy . 
Xã hội hoá giáo dục = vận động đóng góp ? Không đúng ! . 
VietNamNet - Valentine xa xứ . . 
Hỏi ra mới biết anh chàng tên Tuấn , hiện là du học sinh tại Thượng Hải . 
Bây giờ , không lúc nào là mình không nghĩ đến việc đưa cô ấy tới các ngóc ngách của Thượng Hải mà mình đã thuộc nằm lòng . " 
Thiếp đi một lát , tỉnh dậy , lại khóc . 
Vậy đó ! Ai mà chẳng biết , khoảng cách trong tình yêu cũng như cơn gió , thổi tắt những ngọn lửa nhỏ và làm bùng lên những ngọn lửa lớn . 
Đào tạo cử nhân kinh tế nắm vững chế độ tài chính – kế tóan do Bộ Tài chính và Nhà nước ban hành . 
Đào tạo cán bộ kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao trong lĩnh vực chế biến , bảo quản và nâng cao chất lượng sản phẩm thực phẩm phục vụ trong nước và xuất khẩu . 
6 ngành và chuyên ngành mới của ĐH Nông lâm TP.HCM . 
Cập nhật lúc 13:51 , Thứ Hai , 13/02/2006 (GMT+7 ) 
VietNamNet ) - ĐH Khoa học Tự nhiên ( ĐHQG TP .HCM ) đang xin phép Bộ GD - ĐT mở là Khoa học máy tính , Hệ thống thông tin , Kỹ thuật phần mềm . 
Chương trình vừa học vừa làm tại các nước châu Âu 
Theo TTXVN 
Đây là cabsim do Trường Cao Đẳng Giao Thông Vận tải 3 nghiên cứu và chế tạo . 
Tin , ảnh : Phương Đình Nguyễn VIET NAM NET 
Ngày 11/2 , Viện vắc-xin Nha Trang cho biết , đã thu được những kết quả đáng mừng trong sản xuất vắc-xin cúm H5N1 . 
Trung Quốc : Mở cửa viện bảo tàng hạt nhân 
Tuy nhiên hoa hồng xuất ra chủ yếu đã qua ướp lạnh nên khi đến tay người chơi , hoa thường có màu sắc không tươi tắn và không nở hết . 
Chị Đặng Thúy Ngân , cửa hàng hoa Thanh Bích , Kim Liên , cho biết : " Các phụ kiện đi kèm còn đắt hơn cả hoa , nó chiếm khoảng 70 – 80% giá của một bó hoa . " 
Và với những shop hoa này , người mua cũng cần chuẩn bị từ 200.000 – 300.000 đồng cho một bó hoa . 
Những loại sôcôla đắt tiền nhất thế giới 
Đó là sản phẩm quà tặng phố biến trong ngày Valentine , song không phải loại sôcôla nào cũng như nhau . 
Chưa kể , những thứ đó còn luôn bị coi là rẻ tiền , tầm thường " Borkowsky , một chủ cửa hàng ở Mỹ , cho biết . 
Nếu không có , có lẽ là do nó không phù hợp với sở thích , cách sinh hoạt và điều kiện sống của người ta . 
10 . Loại quà mà giá cả ai cũng biết 
Nissan hiện là hãng xe lớn thứ 9 thế giới , trong khi Renault đứng thứ 10 , xét về khía cạnh doanh số . 
Chỉ ít năm sau Carlos Ghosn lại được ông chủ Francois Michelin bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành tại khu vực Bắc Mỹ . 
Như một vị bác sĩ , việc đầu tiên là ông rà soát lại toàn bộ tập đoàn . 
Tháng 6/1999 , các cổ đông của Nissan đã có một ấn tượng rất tốt về vị Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc của mình khi Carlos Ghosn đã có một bài phát biểu tâm huyết bằng tiếng Nhật " xịn " tuy chỉ dài có hơn hai phút . 
Con đường sáng phía trước 
8 gương mặt doanh nhân nổi bật trong năm qua ( 05/02/2006 ) . 
Trong vô vàn sản phẩm các nhà sản xuất đưa ra dịp Valentine , có không ít tỏ ra không thật sự phù hợp hoặc dễ gây sự khó chịu cho người nhận . 
Infobroker - Nghề dành cho 8X 
Tờ New York Times và tạp chí Time hôm qua đã đồng loạt đăng tải bức hình Tổng thống Bush bắt tay với một khách hàng của nhà cựu vận động hành lang Jack Abramoff . 
" Tổng thống đã chụp hàng chục nghìn bức ảnh . 
Binh lính Anh ' ngược đãi ' dân thường Iraq ( 13/02/2006 ) . 
3:35 13/02/2006 (GMT+7 ) 
14:09 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Mục tiêu của ông là đảm bảo rằng các quyết định mà chính phủ đưa ra phải được dựa trên các tiêu chí nhạy bén và chuẩn xác - chẳng hạn liệu việc xây dựng một nhà máy hóa học bên bờ sông có làm tăng nguy cơ gây ô nhiễm môi trường . 
Thủ tướng Israel vẫn giữ được mạng sống ( 11/02/2006 ) 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Chủ nhiệm đồ án là Giám đốc Trung tâm Quy hoạch kiến trúc 3 - Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
( NLĐ ) Đó là nội dung được nêu lên trong hội nghị giao ban về xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Hoa Kỳ năm 2006 tổ chức ngày 15-2 tại Hà Nội . 
Trong đó , Thái Lan vẫn dẫn đầu với 160.892 tấn , tăng 18% ; Indonesia vươn lên vị trí thứ hai với 52.641 tấn , tăng 11% ; Ecuador 49.574 tấn , tăng 24% ; Trung Quốc 45.205 tấn , giảm 32% , Việt Nam 42.949 tấn , tăng 14% . 
Nhập ô tô cũ có phải là nhập " rác " ? 
Dự kiến mạng điện thoại này sẽ chính thức khai thác ở TP HCM , vào đầu tháng 4-2006 . 
16-02-2006 00:01:17 GMT +7 ( NLĐ ) - Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng vừa có ý kiến yêu cầu các doanh nghiệp về việc áp dụng công nghệ hiện đại , đẩy mạnh phát triển công nghệ thông tin và viễn thông VN trong điều kiện hội nhập kinh tế quốc tế . 
Cuộc bình chọn này diễn ra ở với 250.000 công trình kiến trúc sẽ được thực hiện trong năm 2006 . 
Còn lượng dầu thô dự trữ có hạ chút ít song vẫn cao hơn mức trung bình tới 11% . 
Tuy nhiên , nhiều người cũng đặt câu hỏi quyết định này có biến VN thành bãi rác thải ô tô của thế giới hay không ? Báo Người Lao Động đã trao đổi với ông Đỗ Hữu Đức , Phó Cục trưởng Cục Đăng kiểm VN , về vấn đề này . 
Trường hợp nào khả nghi , khi kiểm tra trước thông quan , chúng tôi đều chuyển sang Viện Khoa học hình sự Bộ Công an giám định . 
Theo các chuyên gia Bộ Thương mại , việc nhập khẩu ô tô cũ sẽ do bộ này cấp hạn ngạch chứ không phải DN nào cũng được nhập . 
Những ý tưởng kinh doanh hạng bét 
NLĐ ) - Ông Thân Hải Thanh , Tổng Giám đốc Bến Thành Tourist , cho biết : Trong tháng 2-2006 , Bến Thành Tourist đã thu hút hơn 500 khách MICE đến Việt Nam . 
NLĐ ) - Theo Công ty Điện lực TP , hiện nay cơ sở hạ tầng cho mạng điện thoại di động 096 . . . ( E-Mobile ) của Công ty Viễn thông Điện lực ( EVNTelecom ) đang trong giai đoạn hoàn tất . 
Kraft Foods đầu tiên phải thu hồi loạt quảng cáo , sau đó là cả loại kẹo bị cho là " vô nhân đạo " . 
Bà Castillo không chịu lép , đã kiện ra tòa đòi bồi thường bằng đúng một chiếc H2 thật trị giá 63.000 USD . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Nhất là đối với khách hàng rút đột xuất những khoản tiền lớn . 
Mới đây , Ngân hàng Nhà nước đã ra văn bản nhắc nhở các ngân hàng thương mại thực hiện nghiêm túc quy chế gửi tiền . 
Lâm Đồng : Đầu tư hơn 4.276 tỉ đồng vào khu du lịch Tuyền Lâm 
15-02-2006 23 : 20 : 25 GMT +7 Ông giám đốc chi nhánh ngân hàng trả lời : " Ngân hàng chúng tôi từ trước tới nay không nhận cầm cố cổ phiếu để cho vay tiền " . 
Phóng viên : Sau năm 2007 , liên doanh Sony Việt Nam có tiếp tục duy trì sản xuất hay không ? 
Gạo ngoại lấn sân , mừng hay lo ? 
Kể từ năm 2000 , nhiều tập đoàn bán lẻ đa quốc gia đã xâm nhập thị trường bán lẻ VN . 
Trong khi hệ thống giáo dục và đào tạo vẫn chưa được chuẩn bị tốt cho quá trình chuyển đổi này . 
Hiện 5 tỉnh đã có dự án xây dựng nhà máy giấy , trong khi tổng công suất chỉ 250.000 tấn / năm " - ông Phan Quý Kỳ , Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty Giấy VN , bức xúc khi đề cập vấn đề đầu tư cho ngành giấy . 
Nhiều chuyên gia thị trường cho rằng , hệ thống phân phối nội địa ở VN đang có nguy cơ bị điều khiển bởi các tập đoàn nước ngoài vì đa số doanh nghiệp ( DN ) của chúng ta còn thiếu một kế hoạch vững chắc cho việc phát triển nhanh ngành bán lẻ nội địa . 
Thủ tướng cũng yêu cầu phải dần dần đưa các tập đoàn , công ty , doanh nghiệp ( DN ) tham gia thị trường này để hoạt động DN được công khai , minh bạch . 
Không chỉ ở các thành phố lớn , mà ngay cả địa phận các tỉnh ĐBSCL - vựa lúa lớn nhất Việt Nam - cũng đang bị các loại gạo cao cấp có thương hiệu nước ngoài . . . tấn công . 
Riêng top 10 DN tiêu biểu nhất , số tiền thưởng đã lên đến 121,7 tỉ đồng . 
16-02-2006 23:40:35 GMT +7 
Tờ New York Times và tạp chí Time hôm qua đăng tải bức hình Tổng thống Bush bắt tay với một khách hàng của nhà cựu vận động hành lang Jack Abramoff . 
Một nhóm phụ nữ Hồi giáo ly khai tại Kashmir tuyên bố sẽ tìm mọi cách ngăn cản các đôi yêu nhau chào mừng ngày Valentine - ngày Tình yêu 14/2 . 
Thế là tôi bị kết tội . . . vẫn nhớ người xưa , không hết lòng yêu thương vợ ! 
VietNamNet - Slogan " Vì em yêu anh " của Dalink khiến tôi mường tượng về một tương lai gần , sẽ không còn những anh chàng " khốn khổ " với chocolate như tôi . 
VietNamNet - Lá thư của một bạn trẻ Hà Nội thế hệ 8X liệu có khiến ta thoáng giật mình nhìn lại ? 
Ông cho rằng , Mỹ nên hành động trong " sự phụ thuộc lẫn nhau " với các quốc gia SX dầu hơn là tìm cách chấm dứt sự phụ thuộc ấy . 
Vấn đề hạt nhân của Iran đã được đưa ra Hội đồng Bảo an LHQ , tuy nhiên IAEA đề nghị LHQ không có quyết định gì trước khi IAEA có phiên họp vào tháng 3/2006 . 
Một mình " bơi " trong nền showbiz Việt Nam mười lăm năm qua , cô bống nhỏ Hồng Nhung luôn cố gắng giữ cho mình phong độ như thuở đôi mươi . 
Gương mặt cô ca sĩ mới được " nhận diện " hôm nào tại Sao Mai - Điểm hẹn , giờ đây đã trở nên quen thuộc với khán giả yêu nhạc cả nước . 
Đúng hẹn , các vị khách mời đã có mặt tại toà soạn VietNamNet , sẵn sàng trả lời mọi câu hỏi của độc giả . . . 
Quang Dũng : - Quang Dũng xin chào tất cả mọi người đã quan tâm đến buổi trực tuyền hôm nay , xin chúc một ngày đầu tuần may mắn và thành công . 
Chương trình tối hôm qua đã thành công ngoài sức tưởng tượng của hai anh em , Ngọc Châu và Đỗ Bảo . 
- Chị Hồng Nhung Yêu quí , Em rất mến mộ giọng hát của chị . 
Mình nghĩ những quan niệm chung về tình yêu thì dường như tất cả mọi người đều giống nhau , ai cũng muốn người yêu của mình thật tuyệt vời , chung thuỷ , đáng tin cậy . . . và có thể luôn luôn ở bên cạnh , giúp đỡ và chia sẻ những buồn vui trong cuộc sống . 
- Chị Nhung ơi , Em Co 1 Người bạn Gái , em rất thích cô ấy nhưng chưa hề nói ra vậy em nên tặng gì cho cô ấy nhân ngày Valentine ? ? 
- Hi Quang Dung ! . 
Cung la Sao mai Diem hen nhung phong cach cua Phuong Anh hoan toan khac so voi Tung Duong , Luu Huong Giang . . . . 
Em và bạn trai của em rất thích nghe anh hát . 
Chúng tôi có cuộc trao đổi với ông Phạm Quý Thế - Trưởng phòng Văn hóa phẩm - Tổng Công ty sách Việt Nam quanh chuyện ' vỡ kế hoạch ' lần đầu tiên trong lịch sử ngành này : 
Rất có thể khi các nhà xuất bản còn đang loay hoay thì tư nhân đã ' đục nước béo cò ' bảo thị trường lịch block năm nay không lũng loạn , rối ren sao được ? ! 
Nếu không bán được thành phẩm nữa thì chúng tôi chỉ còn nước bán giấy vụn thôi . 
Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! 
Hệ thống giao thông này sẽ phục vụ cho khoảng 2,5 triệu người dân nội thành và khoảng 3,5 triệu dân ngoại thành . 
Lệ Hà VietNamNet - " Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) " Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) 12:08 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Tuy nhiên , trong buổi thẩm vấn ngày 7/2 , Hưng đã hé lộ về một " đại gia " làng cờ bạc Hà thành . 
Tuy nhiên , CQĐT không xác nhận thông tin này . 
Hà Trường VIET NAM NET 
VietNamNet - Công an phường Vĩnh Phúc ( quận Ba Đình , Hà Nội ) vừa bắt giữ Nguyễn Đức Phong ( sinh năm 1987 ) vì tội trộm cắp biển kiểm soát xe máy . . . 
Cặp bình được làm hoàn toàn bằng tay theo một phiên bản cổ từ thế kỷ 9 - 18 . VietNamNet - Người có trái tim để trong lòng bàn tay Người có trái tim để trong lòng bàn tay 06:53 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
- Ham thích tìm tòi khảo cứu . 
( Vợ ông là giáo viên mẫu giáo ) . 
Và tôi tin rằng niềm tự hào này còn lớn hơn cả khi con mình trưởng thành về quan lộ " . 
Chiếc cầu mang hình chiếc áo blu trắng 
Biến tiềm lực của kiều bào thành nguồn lực 
Giữ ngon món Việt 
Phát động Đổi mới II : Thời cơ vàng không nên bỏ lỡ ! 
( VietNamNet ) - Bàn thắng vào phút đấu bù thứ 3 trên sân Chi Lăng giúp Đà Nẵng giành thắng lợi 2-1 trước Bình Dương , qua đó chiếm ngôi đầu bảng . 
Dự thảo Báo cáo chính trị Đại hội X của Đảng được công bố để toàn dân góp ý . 
Trong năm nay , VN phải hoàn thành việc cắt giảm thuế nhập khẩu đối với nhiều mặt hàng đến từ các nước trong khu vực ASEAN . 
05-02-2006 23:10:32 GMT +7 
Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng . . . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Cũng có ý kiến cho rằng việc giảm giá ở mức 500 đồng / lít xăng chẳng giải quyết được vấn đề gì trong khi Nhà nước thất thu thêm một khoản thuế và làm trầm trọng thêm tình trạng buôn xăng dầu qua biên giới . 
Nông dân Đào Văn Đức nói : " AGPPS đã giúp chúng tôi thay đổi được tập quán , kỹ thuật canh tác truyền thống trước đây . 
Thực tế là tới hết tháng 7 tỉ lệ xin cấp visa rất thấp ở hầu hết các đơn chủng loại hàng . . . dẫn đến kim ngạch giảm sút " . 
Trong số các cam kết chính của VN qua các phiên đàm phán đa phương , đàm phán mở cửa thị trường vẫn đang tiếp diễn . 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Các ngân hàng lại tăng lãi suất 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Câu chuyện quản lý 
Bắt mắt , lọt tai 
Thứ ba , 17-01-2006 
Để người dân làm giám sát 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Câu chuyện quản lý 
Theo bà Kim Hạnh , các yếu tố lựa chọn tuy có khác nhau về tỉ lệ giữa các miền , giữa hàng VN với hàng ngoại nhập , nhưng nhìn chung NTD quan tâm hàng nhập nhiều hơn ở 2 yếu tố chất lượng và mới . 
Muốn phát hành trái phiếu công trình thì phải có những công trình , dự án khả thi mới mong huy động được vốn . 
Trước đây , để gieo sạ cho khu vực ĐBSCL chúng ta phải mất 200 kg giống cho một hecta , bây giờ nông dân chỉ mất 80 kg , như vậy chỉ riêng 4 triệu ha lúa ở khu vực này chúng ta đã tiết kiệm được hơn 1 triệu tấn giống dành cho xuất khẩu . . . 
Sau Viettel Mobile , S-Fone cũng tiếp bước tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên . 
Chủ tịch UBND quận 5 - TPHCM Dương Công Luận nhận xét : " Thời gian làm thủ tục cho một dự án thuộc lĩnh vực xây dựng kéo dài hơn cả một nhiệm kỳ làm cán bộ " . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Mũi nhọn bị khống chế ? 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Có thể nói , quyết định này đã gây " choáng " cho khá nhiều doanh nghiệp ( DN ) thuộc ngành cơ khí hoặc những DN chuẩn bị đầu tư vào lĩnh vực này theo chủ trương của TP . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Ngành cơ khí vẫn lận đận . . . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
NLĐ ) - Giá vàng đã không thật sự gây một bất ngờ lớn như mong đợi . 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
Trên thị trường thế giới , mức giảm của giá vàng còn mạnh hơn . 
Giá vàng thế giới đóng cửa cuối tuần qua ở mức cao 567 - 568 USD / ounce , trong tuần có lúc giá vàng đạt kỷ lục mới lên đến 575 USD / ounce . 
16-02-2006 23:01:18 GMT +7 ( NLĐ ) - Công ty Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm An Giang ( Afiex ) đang tiến hành thành lập hội nuôi cá sạch theo tiêu chuẩn quốc tế SQF 1000 ( thực phẩm chất lượng an toàn ) . 
NLĐ ) - Ngày 6-2 cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
Được phân lô bán nền khi xong hạ tầng 
Giá các loại dịch vụ tăng mạnh . 
Tuy nhiên , ông Tá cũng cho biết , việc Nhà nước sẽ trao quyền tự quyết định giá bán lẻ không có nghĩa là DN hoàn toàn tự quyết định giá bao nhiêu cũng được . 
Không chỉ các cơ quan chức năng cần điều chỉnh một số định mức chi tiêu mà ngay cả người tiêu dùng và các DN cũng cần lên kế hoạch chi tiêu cụ thể cho những thay đổi này . 
" Năm nay , ngày hội tình yêu khá sát với Tết Nguyên Đán nên chúng tôi phải nhập hàng từ trước Tết cho đỡ cập rập " chị Linh , chủ một cửa hàng lưu niệm trên phố Quan Thánh cho biết . 
Giá những mặt hàng này trung bình trong khoảng 40.000-120.000 đồng ( đối với cà vạt ) và 80.000-200.000 đồng ( đối với áo sơmi ) tùy loại . 
Mẫu mới khá nhiều 
Những món quà được mong đợi 
Một bữa ăn lãng mạn tại nhà do tự tay bạn chuẩn bị cho cả hai . 
Phục vụ một bữa ăn lãng mạn tại nhà . 
Trong khi đó , công tác kiểm tra còn nhiều sơ hở 
Nhiều cơ sở chế biến thực phẩm vi phạm 
NLĐ ) – Trong 2 ngày 7 và 8-2 cơ quan chức năng TPHCM đã bố trí người đóng giả cần mua gia cầm tiếp cận một số hộ trên đường Trần Chánh Chiếu thuộc phường 14 , quận 5 đã phát hiện các hộ này có dấu hiệu chứa trữ gia cầm trong nhà . 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
Giá bán giao ngay từ mức 547,6 USD / ounce lên 556,2 USD / ounce , tăng 9,4 USD / ounce . 
Tuy nhiên , trên thực tế , nhu cầu mua vàng vật chất hiện chưa đủ lớn để kéo giá tăng trở lại mức cũ . 
Mỹ có khả năng áp dụng quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN trước tháng 8 
Nhà máy rộng 24.000 m2 , công suất 120.000 tấn / năm . 
Ba năm trở lại đây trên tuyến biên giới Tây Nam thuộc các tỉnh An Giang , Đồng Tháp xuất hiện một mặt hàng buôn lậu mới : lúa Campuchia , gạo thơm Thái Lan . 
Dù giá tôm nguyên liệu mua từ các nước rẻ hơn tôm nội địa khoảng 10%- 15% nhưng vấn đề khiến nhiều người âu lo là mức độ rủi ro của những sản phẩm chế biến từ tôm ngoại cũng khá cao , bởi lẽ không thể kiểm soát được quy trình sản xuất và tồn dư kháng sinh trong con tôm ngoại . 
Giá vàng SJC : 10,63 triệu đồng / lượng 
Gas tăng 9.000 - 11.000 đồng / bình 
Theo Finan , một thiết bị như vậy chắc chắn sẽ cực kỳ quý giá với những người không may mắc chứng bệnh tự kỷ . 
Về việc hạn chế thời gian chơi game online : 
Road Rush – Những tay đua kiệt xuất 
Sau đó , bạn quay nhanh về chỗ xuất phát bằng phím mũi tên lùi ( RI ) rồi lại lấy bong bóng và tặng nàng . 
Ông Lee Su Jin - một nhà tư vấn ở Trung tâm Cố vấn và ngăn ngừa nghiện Internet - cho biết : " Hầu hết HS nghiện Internet đều có những biểu hiện bất thường ; có kết quả học kém ở trường , thường dối trá và lừa gạt bạn bè , gia đình và thầy cô giáo " . 
Bên cạnh đó , đối với những người ham mê chơi game online mà họ chơi nhiều nhân vật thì quy định này lại không có ý nghĩa gì vì họ có thể đổi nhân vật và tiếp tục chơi mà không bị suy giảm việc tính điểm . 
Những thứ này sau đó có thể được bán để lấy tiền thật ngoài đời . 
Sony Online Entertainment , nhà sản xuất game EverQuest , đã tạo ra sàn giao dịch Station Exchange để thay thế cho những cuộc giao dịch hay bán đấu giá trái phép tài sản ảo của game . 
Theo dự thảo , các doanh nghiệp cung cấp trò chơi trực tuyến có thể phải có đủ 3 giấy phép , gồm giấy phép kinh doanh Internet có dịch vụ trò chơi trực tuyến do Bộ Bưu chính Viễn thông cấp ; giấy phép phê duyệt kịch bản trò chơi trực tuyến và giấy phép kinh doanh từng trò chơi trực tuyến cụ thể do Bộ VHTT cấp. 
Ngoài việc phải đối chọi trực tiếp nhau trên chiến trường , người chơi có thể xây dựng các căn cứ mật trên một số hành tinh khác . 
Điểm gây ấn tượng thật sự trong cốt truyện lần này chính là chi tiết hoàng tử bị " nhiễm " dòng cát thời gian , một loại ma thuật biến người thường trở thành quái vật và chịu sự sai khiến của tên tể tướng . 
Tuy nhiên , liệu Ubisoft có thật sự chịu bỏ đi cỗ máy đào vàng này , hay chỉ là một cách để họ gây bất ngờ cho game thủ ? Trong khi chờ đợi câu trả lời , hãy tậu ngay cho mình một game POP : The Two Thrones và tận hưởng cảm giác làm chủ thời gian . 
Để chiến thắng , bạn phải tránh va chạm đến mức tối đa với các tay đua khác , đồng thời cố gắng lấy thật nhiều phần thưởng trên đường càng tốt như nhiên liệu , giáp che , bánh xe tải . . . 
Hiện nay Sony đang bán ra 32 tựa game này theo kiểu đặt hàng trước , tức nhận tiền trước nhưng chỉ giao hàng khi game được thiết kế xong , hoặc giao hàng trước ngày chính thức bán ra PS3 . 
17 . Metronome ; 
Trò chơi Backyard Football và Backyard Skateboarding 
Trò chơi được phát triển bởi hãng hoạt hình nổi tiếng Disney . 
Nếu thành công , những con sói sẽ không bao giờ còn xuất hiện trong cánh rừng nữa ! 
Trái đất bị chiếm giữ bởi những con robot hung dữ và chúng bắt giữ con người làm nô lệ và tìm cách làm cho họ quên mất những khả năng về toán học . 
Bên cạnh đó , các trung tâm game cũng có quyền tham gia thi . 
Eddy Stevens cũng đã " suýt thua " khi vào năm 2002 tòa địa phương tuyên án thuận cho Eddy Stevens , nhưng đến năm 2003 thì tòa liên bang lại tuyên án ngược lại . 
Các trò chơi trực tuyến sẽ phải tuân thủ quy định buộc game thủ chỉ được chơi game liên tục trong 3 giờ , sau thời gian này , nếu người chơi cố tình tiếp tục , level của nhân vật sẽ giảm chỉ còn một nửa , và xuống còn 0 nếu chơi quá 5 giờ . 
Bạn có thể tải miễn phí game này tại www.miniclip.com/download . 
Vì thế , một số chuyên gia phân tích game dự báo Sony có thể mất đến 20% thị phần , trong đó phần lớn sẽ về tay Microsoft . 
Công ty cổ phần Viễn thông FPT cho biết trò chơi online PTV ( Giành lại miền đất hứa ) sẽ được thừa nhận và bảo hộ quyền sở hữu tài sản trong game từ 1-1-2006 . 
Trong game này , bạn được giao nhiệm vụ lái một chiếc phi thuyền bị lạc trong không gian trở về căn cứ . 
Và anh này dễ dàng " xâu kim " qua chân thủ thành Timo Hildebrand . 
Sau trận giao hữu ngày 9 này , đội tuyển Brazil sẽ bước vào trận đấu đầu tiên tại World Cup 2006 bằng cuộc chạm trán với Croatia ( 13-6 ) . 
Liverpool phục thù 
L .Garcia lập công ) nhưng HLV Benitez tin rằng khi " thần tài " L .Garcia trở lại , đội đang giữ Cúp Champions League sẽ chơi hiệu quả hơn . 
Hậu vệ hàng đầu Anh Rio Ferdinand từng bị treo giò 8 tháng về tội không thực hiện cuộc kiểm tra doping bắt buộc . 
Điều đáng chú ý nhất là IGF-I chỉ có trong cơ , không có trong máu , do đó không gây hiệu ứng phụ cho tim mạch . 
Đây là thông tin được hãng kiểm toán nổi tiếng toàn cầu Deloitte & Touche đưa ra ngày hôm qua . 
Với phong độ khá tốt trong những trận đấu gần đây , West Ham ra sân với khí thế của một đội được xếp ở chiếu trên , nên ngay sau tiếng còi khai cuộc , chủ nhà đã tràn sang phần sân của Birmingham bằng lối chơi tấn công đa dạng , đẩy hàng thủ đội khách vào thế chống đỡ vất vả và thường xuyên bị đe dọa . 
15-02-2006 10:40:12 GMT +7 Samuel Eto'o đang có phong độ cao 
15-02-2006 15:14:46 GMT +7 Dù chiến thắng , nhưng tỉ số 4 – 0 vẫn không đủ đưa Real tới trận chung kết cúp Nhà vua 
Nhưng cuối cùng những nỗ lực của họ cũng được đền đáp , khi Real không thể ghi thêm được bàn thắng nào , dù cho Zidane đã nhiều lần gây chao đảo khung thành của họ . 
Tuy nhiên Juventus thi đấu gắn bó hơn và có phần nắm thế chủ động . 
Nhưng chỉ 3 phút sau , mành lưới của Cesar đã rung lên thật sự . 
Nhiều VĐV tham dự Thế vận hội mùa đông 2006 đã bị phát hiện sử dụng chất kích thích trong các cuộc xét nghiệm trước ngày khai mạc " - một quan chức thuộc Bộ Y tế Ý đã cho biết như thế chỉ vài giờ trước khi lễ khai mạc diễn ra vào hôm qua 10 - 2 . 
Ai Cập mơ tới kỷ lục 
Cầu lông VN thua đậm tại vòng loại Thomas cup 
Chưa dám nhìn sự thật ! 
Các đài truyền hình địa phương nếu được phép của VTV và HTV thì hoàn toàn có thể tiếp sóng , nhưng phải giữ logo và không được cắt xén các spot quảng cáo ở trước , trong và giữa trận đấu . 
Vắt trọn sức cho Đồng Tháp 
" Quả thật tôi quá bối rối , vì đi không nỡ , ở lại Đồng Tháp cũng không xong " - Công Minh nói một cách khổ sở như vậy về sự việc đầy nhạy cảm này . 
Việc trở lại này không phải đơn giản . 
Những chuyện thiên hạ đàm tiếu về tư cách , về những chuyện bên lề . . . có liên quan đến mình , ông để ngoài tai hết . 
Ngay từ những ngày chuẩn bị cho mùa giải , đội bóng của bầu Hưng đã lận đận trong việc tìm kiếm ngoại binh . 
Hạn chế số cầu thủ ngoại ở Cúp QG và giải hạng nhất 
Ông Nguyễn Hoàng Thụ chỉ đạo mua chức vô địch ! 
Nhân dịp đến Singapore khánh thành sân cỏ nhân tạo do FIFA tài trợ tại sân vận động Jalan Besar , Chủ tịch LĐBĐ châu Á ( AFC ) Mohamed Hamman cho biết ông vui mừng khi thấy ở châu Á , chính phủ và LĐBĐ các nước quyết tâm chống tiêu cực . 
Tuy nhiên , nhiều khả năng , cựu hậu vệ phải của đội tuyển Việt Nam sẽ không nhận lời bởi anh đã nhiều lần khẳng định : " Tôi chưa đủ sức để làm trợ lý cho thày Riedl , mà cũng không từ chức ở Đồng Tháp để dọn đường lên tuyển " . 
Cường quốc số 1 của bóng đá khu vực là Thái Lan đã buộc phải chấp nhận vị trí 109 và không còn giữ ngôi đầu khu vực nhiều tháng qua , trong khi mới một năm trước đây , họ vẫn đứng hạng 70 - 80 thế giới . 
Các thứ hạng ở khu vực Đông Nam Á ( thay đổi so với tháng trước ) 
Lứa trụ cột như Trịnh Phát Đạt , Trịnh Sang Đông , Nguyễn Nam Cực dù vẫn còn phong độ nhưng do qua 2 kỳ SEA Games và nhiều giải quốc tế không thật sự tiến bộ bao nhiêu nên LĐ và BHL đội tuyển thống nhất không gọi những cua-rơ này nữa mà chỉ giữ lại có Mai Công Hiếu . 
Thế nên , phương án mà LĐ đã thống nhất với BTC cuộc đua là chỉ mời các VĐV trong khu vực tham dự , vừa để thăm dò lực lượng đối thủ cho SEA Games 24 , vừa tạo ra sự đồng đều trong tranh chấp , tạo nên tính quyết liệt và hào hứng cho cuộc đua . 
Hiện HLV Riedl đã thống nhất cùng trợ lý Mai Đức Chung và Phó Phòng Các ĐTQG Nguyễn Trọng Giáp tiếp tục theo dõi một số trận đấu tại V-League , giải hạng Nhất , thậm chí là giải U19 , trước khi lên danh sách triệu tập ĐTQG vào ngày 28 - 2 . 
Ông Nguyễn Hoàng Thụ chỉ đạo mua chức vô địch ! 
Tin đã đưa đến ngày : 
Việt Nam chỉ đứng thứ 122 trên bảng xếp hạng FIFA 
Nhưng dù gọi như thế nào thì vào tháng 6 này , Allianz Arena vẫn là nơi mà những cặp mắt của toàn thể tín đồ túc cầu giáo hướng về để dõi xem trận khai mạc World Cup 2006 giữa chủ nhà Đức và Costa Rica ( ngày 10 - 6 ) 3 trận vòng bảng khác , 1 trận vòng 1 / 8 và trận bán kết 1 ( ngày 5 - 7 ) . 
Là sân vận động mới nhất hiện nay , nên Allianz Arena rất hoàn hảo . 
Xuất phát với đội hình thiếu vắng nhiều trụ cột , GĐTLA không thể kiểm soát được thế trận trong hiệp 1 . 
TMN CSG - Pjico SLNA 2 - 1 : Khách thua trận đầu 
Trước sức tấn công ngày càng dồn dập của đội khách , HLV Ngọc Hảo đã phải tung Isifu và thay hậu vệ Minh Đồng củng cố lại hàng phòng thủ , đồng thời tung Phan Thanh Hoàn ( 3 ) và Tấn Tài vào sân . 
Ngoài nỗi ám ảnh tiêu cực , bản thân V-League 2006 cũng chưa cho thấy một sự đột biến để tạo ra sức hấp dẫn cho các nhà tài trợ chú ý . 
Nhà vô địch nữ lần 7 
HLV Riedl ngại điều lệ tại Asiad 15 
Cơ cấu giải thưởng Cúp mùa xuân 2006 không được tiết lộ , nhưng có nguồn tin cho biết cũng giống với cơ cấu giải thưởng của Honda Cup năm ngoái ( Cúp mùa xuân 2005 ) tức là tổng giá trị là 60.000 USD , trong đó đội vô địch được 30.000 USD , đội thứ nhì 20.000 USD và đội thứ 3 được 10.000 USD . 
* Tứ tấu Lexus tại Frankfurt 
Nội thất rộng , sang trọng và cao cấp . 
Công suất ( mã lực ) 380 
Không chỉ nhỏ mà xe còn rất nhẹ . 
29/1/1886 là " ngày sinh hạ " xe hơi khi Karl Benz trình làng bản sáng chế của mình và được công nhận 10 tháng sau đó . 
Người vợ của ông , bà Bertha Benz , đã bí mật lái một trong số đó và chở con trai đi 100 km từ Mannheim tới Pforzheim ; đó là chuyến đi khiến chiếc xe trở nên nổi tiếng hơn bởi nó chứng minh rằng phát minh của Benz là hoàn toàn thực tế . 
* Xe lớn an toàn hơn 
Không mang vóc dáng đơn điệu của dòng xe tải , S331 uyển chuyển và ẩn chứa sức mạnh vô song của một " thần sấm " . 
Nhờ làm mát và mật độ khí cao , hệ thống Saleen Powerflash có thể tăng công suất động cơ một cách triệt để và đồng thời , tăng tính năng vận hành của S331 . 
Hai mẫu crossover Ford Edge sắp ra mắt và Lincoln MKX cũng sử dụng cấu trúc của Mazda6 . 
Theo các nhà sản xuất , giá của chúng chỉ nằm trong khoảng 10 .500 đến 14 .000 USD . 
Chỉ những người nổi tiếng mới mua hybrid 
Ford Escape hybrid 2006 . ( Theautochannel ) 
Trong khi đó , GM thông báo mức lỗ 8 , 6 tỷ USD trong năm 2005 đồng thời đưa ra kế hoạch cắt giảm 30 .000 nhân công và đóng cửa 12 nhà máy trong vòng 3 năm , 2006 - 2008 . 
Toyota làm được những việc mà các đối thủ Mỹ không thể như xây dựng các nhà máy cách xa họ . 
Geneva 2006 , diễn ra từ ngày 2 đến 12/3 , sẽ là nơi đầu tiên chứng kiến sự xuất hiện của Nissan Terranaut , mẫu xe dẫn động 4 bánh dành riêng cho những chuyến khám phá , du lịch vòng quanh thế giới . 
Mitsubishi Motors , hãng xe lớn thứ 5 Nhật Bản , hôm qua thông báo lần đầu tiên có mức lợi nhuận 13,5 triệu USD sau 3 năm nhờ doanh số bán của mẫu thể thao đa dụng Outlander . 
Bên cạnh đó , hãng xe này cũng giới thiệu mẫu xe hạng nhỏ i vào 24/1 và sẽ tung ra thị trường trong 4 năm nữa . 
Là mẫu xe hiện đại nhất từng được sản xuất tại Maranello , FXX cùng những chủ nhân tương lai của nó đóng vai trò quan trọng cho những nghiên cứu ứng dụng công nghệ của Ferrari . 
Nét đặc biệt của Reflex khiến người đi xe ngạc nhiên từ hình dáng bên ngoài cho tới nội thất bên trong . 
Ngoài tính năng tiết kiệm nhiên liệu , Reflex thỏa mãn tất cả những yêu cầu của người Mỹ , Peter Horbury , giám đốc điều hành trung tâm thiết kế Ford Bắc Mỹ phát biểu . 
Các nhà phân tích cho rằng khoảng cách giữa GM và Toyota có thể bị san lấp trong vòng 3 năm tới sau khi Toyota tiếp tục sản xuất mẫu xe Camry . 
Chevrolet Camaro mô phỏng những đường nét xưa cũ , mặc dù trong cách thể hiện có đôi chút đột biến . 
Thiết kế " sặc mùi " kỹ thuật cao như đèn đi-ốt phát quang , nội thất làm từ vật liệu tổng hợp hay tái sinh , hộp số gắn sau vô-lăng là những điểm khác lạ mà các kỹ sư của Ford dành cho Reflex . 
Vì chưa có ngày ấn định sản xuất nên Lamborghini cũng chưa tiết lộ mức giá đối với chiếc xe . 
Xe Corvette C6 của Chevrolet . 
Hộp số gắn với trục sau để đạt phân bổ trọng lượng cân bằng nhất . 
Chiều cao ( mm ) 
Tay 6 cấp Tremec 
Kích thước 4 m x 1,4 m x 2 m , tải trọng 700 kg , điện áp 48 V . 
Bên cạnh đó , các địa phương cần có những chính sách hỗ trợ doanh nghiệp vay vốn dài hạn , cho thuê tài chính . . . 
Các hãng xe chỉ sản xuất một cách cầm chừng . 
VMC ( lắp ráp xe BMW , Mazda và Kia ) giảm giá xe Kia Spectra từ 20.200 USD xuống còn 19.900 USD . 
Hơn nữa , số tiền nói trên cũng chỉ đủ mua một chiếc Mazda 6 đời mới ( giá 39.700 USD ) hay một chiếc Ford Mondeo 2.0 ( 39.800 ) . 
- Quy trình chế tạo vật liệu và các chi tiết máy móc , khung gầm , vỏ , nội ngoại thất , các trang thiết bị an toàn chủ động , thụ động cho ôtô đều tuân thủ các tiêu chuẩn chất lượng cao và quy định về bảo vệ môi trường của khối EU . 
Chỉ riêng xe Isuzu Hi-Lander , một đại lý quen đồng ý giao xe trong khoảng 4 - 7 ngày kể từ khi ký hợp đồng . 
Hiện nay , dù xe Toyota không còn hàng để bán , nhưng một số nhân viên bán hàng vẫn đáp ứng được nhu cầu giao xe trong năm . 
Tuy nhiên , tính chung 11 tháng , lượng xe này tiêu thụ chỉ bằng 85% so với cùng kỳ năm trước . 
Có một điểm chung , các mẫu xe trên đều tập trung vào phân khúc xe đa dụng vốn có thị phần cao nhất hiện nay . 
Vì thế , trước khi mà các hãng xe thông báo sẽ tăng giá theo thuế vào năm 2006 , đây là thời điểm thích hợp để ra quyết định sắm một chiếc ôtô phục vụ nhu cầu đi lại của gia đình . 
Lexus IS mới . 
Bộ sưu tập Continental của Bentley sẽ đầy đủ các kiểu khi GT mui xếp xuất hiện , trước đó là bản Continental GT 2 cửa ra mắt năm 2003 và Continental Flying Spur 4 cửa đầu năm nay . 
Hơn nữa , Audi cũng là nơi mà Chủ tịch Franz Josef Pafgen đã làm việc trước khi đến với Bentley . 
* Kỷ lục tốc độ Brabus E 
Các kết quả thống kê được xác định trong khoảng thời gian sử dụng 300.000 km , giá xăng ở mức 3,07 USD / thùng ( mỗi thùng tương đương 3,785 lít ) và mức tiêu hao 11 lít cho 100 km . 
Đây là một trong những cải tiến hiệu quả nhất với khả năng tăng hiệu suất lên 12% với số tiền tiết kiệm được 3.200 USD . 
Từ tháng 1 năm sau , Civic mới sẽ được bán ở châu Âu . 
Bảng điều khiển cấu tạo kiểu tầng gắn đồng hồ công tơ mét ở vị trí trung tâm , các số khác hiển thị trên màn hình tinh thể lỏng nằm phía trên và gần tầm ngắm của người lái , giúp tài xế có thể quan sát và điều khiển xe mà không phải di chuyển mắt quá nhiều . 
VW R32 mới với lưới tản nhiệt điệu hơn đời trước . 
Xe lắp đèn bi-xenon tiêu chuẩn . 
Tuy nhiên , ở Việt Nam , không có nhiều doanh nghiệp đầu tư làm sơn điện ly . 
1 . Làm sạch bề mặt kim loại bằng cách bơm dầu hôi để lấy hết dầu mỡ và vụn kim loại sinh ra trong các công đoạn hàn gắn . 
Vụ phá sản lớn nhất ngành công nghiệp ôtô Mỹ 
Trong thời gian này , Delphi sẽ phải tái cơ cấu lại các hoạt động của mình tại Mỹ . 
Vì thế có thể coi giải thưởng giành được tại đây có giá trị tương xứng trên toàn cầu . 
Với mẫu Croma tệ hại từng giới thiệu vào cuối tháng 3 , áp lực lấy lại thiện cảm của khách hàng đè nặng lên vai Grande Punto . 
Độ dốc phía sau của Sportback tương tự các mẫu coupe thể thao , tuy nhiên , nó lại làm người xem hụt hẫng khi thêm một chiếc mui gắn đèn nằm sừng sững ngay giữa cánh cửa sau . 
Theo dòng sự kiện : 
Động cơ BMW mới - sự bứt phá công nghệ 
VnExpress - Đèn pha LED - những đôi mắt ' lạnh lùng ' 
Chiếc concept thể hiện cho xu hướng thiết kế mới của Ford . 
Thứ ba , 30/8/2005 , 16:01 GMT+7 
Từ năm 1987 , Alfa Romeo trở thành một phần của Fiat . 
Bên cạnh đó , nó còn được trang bị hệ thống kiểm soát động lực điện tử , kiểm soát toàn bộ tính chất động lực học của xe , chống trượt ASR , trợ lực phanh thuỷ lực ( HBA ) ABS , EBD và giữ thăng bằng trên đường dốc khi khởi động . 
In ra giấy 
Trần Thanh Hải - Giấy phép xuất bản số 222/GP-BVHTT ngày 07-05-2001 của Bộ Văn hóa – Thông tin Địa chỉ : 123 Võ Văn Tần , Quận 3 – TPHCM , Điện thoại : 84-8-930.6262/930.3270 , Fax : 84-8-930.4707 , Email ng.laodong@hcm.fpt.vn . 
17-02-2006 14:20:27 GMT +7 
Theo nguồn tin mới nhất từ Ban Chuyên án , đến nay bị can này đã khai báo thành khẩn hơn về số lần và số tiền tham gia cá độ . 
1 . Bùi Quang Hưng – cán bộ Phòng CSGT ( đã bị khởi tố , bắt tạm giam ) 
18 . Vương Thành Trung – Công an quận Ba Đình . 
Nghiêm trọng hơn , tên Tuyến còn có hành vi xé biên bản xử phạt hành chính . 
Theo Vietnamnet Những mẩu quảng cáo của các dịch vụ nhắn tin qua tổng đài hiện nay đang tràn lan 
Nhiều công ty khai thác dịch vụ viễn thông khác cũng đã nhảy vào kinh doanh hình thức này . 
Sẵn ấm ức trong lòng , chị C nhân cơ hội này đã ra tay . 
Tuy nhiên , đây chưa phải là con số cuối cùng . 
Cho mượn vô tội vạ 
17-02-2006 11:14:25 GMT +7 
Nguyên nhân là do ông Học có những sai phạm nghiêm trọng trong quản lý và chi tiêu tài chính . 
NLĐ - Do tuyên bố chấm dứt hợp đồng ( HĐ ) trước thời hạn với một đối tác cung cấp dịch vụ vận tải là Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng quốc tế Liên Anh Thanh ( Công ty Liên Anh Thanh ) Lever VN có thể bị đối tác này kiện ra tòa . 
Ông Dũng còn xây hẳn một ngôi nhà sang trọng ở hồ Ngọc Khánh , chỉ dùng làm nơi tiếp đãi bạn bè . 
Vụ xô xát này khiến cơ quan công an phải vào cuộc và Bùi Tiến Dũng phải ra tay dàn xếp , đưa một đối tượng khác ra chịu tội thay cho ông " sếp " nóng tính trên . 
In ra giấy 
Cướp tiền ở tiệm vàng Kim Mai ( 14/02 ) 
Cụ thể vào tháng 4-2004 , nhà thầu mua chiếc Mercedes E240 cho Bùi Tiến Dũng sử dụng . 
Thế nhưng , mấy ngày qua , tìm cách liên lạc với ông Hải qua điện thoại di động thì luôn trong tình trạng ngoài vùng phủ sóng , PV trực tiếp lên phòng làm việc của ông Hải thì khoá cửa . 
Các trang web này muốn truy cập đều phải đăng ký thành viên trả tiền . 
Tại khoản 2 Điều 174 dự thảo quy định về việc lấy ý kiến CN để tiến hành đình công : Người sử dụng lao động phải tạo điều kiện và bố trí địa điểm phù hợp tại DN nếu được yêu cầu , để ban chấp hành Công đoàn ( CĐ ) tổ chức lấy ý kiến CN . 
Ông Nguyễn Hòa Bình , Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ VN : Ý kiến xác đáng luôn có sức thuyết phục 
Trước khi bỏ đi , bọn côn đồ còn dùng vỏ chai bia đâm vào lưng anh Thảo . 
Bắt nhóm côn đồ dùng hung khí đánh người ( 16/02 ) 
Một điểm tổ chức cá độ bóng đá bị phát hiện . 
Thoạt nghe qua thì lãi suất này khá " mềm " nhưng trên thực tế mỗi tuần , P phải trả cho T hàng chục triệu đồng bởi số tiền mà hằng tuần các đầu nậu này giao dịch với các nhà cái lên đến vài chục tỉ đồng . 
Khi đã chính thức là thành viên của 195s , bạn có thể bắt tất cả các trận đấu diễn ra trên thế giới , song được chú ý nhiều nhất vẫn là các giải châu Âu , từ Champions League đến các giải vô địch quốc gia của Anh ( Premier League ) Ý ( Serie A ) Tây Ban Nha ( La Liga ) 
Cuộc họp càng căng thẳng hơn khi thông tin từ Singapore báo về cho biết , SITC Singapore cũng đã " biến mất " như SITC Việt Nam 
Cũng để tránh việc đẩy " quả bóng trách nhiệm " trong việc quản lý các cơ sở đào tạo 100% vốn nước ngoài giữa 2 bộ GD-ĐT và KH-ĐT , Bộ GD-ĐT sẽ rà soát lại các văn bản pháp lý nhằm phân định rõ trách nhiệm quản lý của các bên . 
Thế giới 
Thời trang 
Games 
Đề nghị truy tố người " ép " thẩm phán nhận hối lộ 
Góp ý Dự thảo pháp luật về đình công 
Quận 5 – TPHCM 
Một giảng viên nhận hối lộ , lãnh 3 năm tù 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , TAND TPHCM đã tuyên phạt Phan Thị Ngọc Sơn ( nguyên giảng viên Trường Đại học Mở Bán công TPHCM ) 3 năm tù giam về tội " Nhận hối lộ " . 
Vụ án Hai Chi – Bình Thuận 
Học lên ĐH được không ? ( 02/02 ) Điểm chuẩn ngành quản trị nhà hàng - khách sạn ? 
- Ban Tư vấn tuyển sinh trả lời : Sinh viên học ngành văn học được đào tạo để trở thành nhà khoa học và cán bộ có trình độ chuyên môn sâu về lý luận văn học , lịch sử văn học cũng như những lĩnh vực có liên quan đến văn học Việt Nam và nước ngoài . 
Trường ĐH DL Kỹ thuật Công nghệ không đào tạo ngành công nghệ hóa học . Ngành công nghệ hóa thực phẩm học gì ? 
Ngoài cơ hội làm việc ở các cơ quan liên quan đến các vấn đề khu vực và quốc tế , sinh viên còn có thể giảng dạy ngoại ngữ , làm việc ở các cơ quan ngoại giao , du lịch . 
Chỉ tiêu ngành quan hệ quốc tế 
Cũng theo thông tin từ ĐH Nông lâm , hiện trường còn bốn ngành , chuyên ngành đang chờ quyết định của bộ để được phép tuyển sinh năm 2006 là cảnh quan và du lịch sinh thái , kinh doanh nông nghiệp , hệ thống thông tin địa lý , vi sinh và công nghệ thực phẩm . 
Đến năm 2006 sẽ tuyển 10% sinh viên tài năng . 
Thời gian và học phí ? 
Nhiều ý kiến cho rằng , HS vùng sâu , vùng xa sẽ chịu nhiều thiệt thòi khi thi trắc nghiệm vẫn còn là hình thức quá mới mẻ đối với các em , mặt khác , các địa phương khó khăn không thể trang bị máy chấm thi trắc nghiệm với giá hàng trăm triệu đồng ? 
Lộ trình đổi mới thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH 
Trong khoảng 110 hồ sơ ứng viên tham gia đào tạo sau đại học ở nước ngoài , phần lớn là hồ sơ của sinh viên mới tốt nghiệp đại học , chưa có việc làm hoặc đang làm trong các đơn vị ngoài cơ quan hành chính nhà nước . 
Đó là các bản in chi tiết số lần cúp cua trong vòng một tuần lễ , bảng điểm các môn học còn nợ sau một học kỳ và những hình ảnh " khó coi " nhất của cậu quý tử : đang gật gà gật gù trong lớp học hoặc say sưa quay cóp giữa giờ kiểm tra . . . 
Môi trường ảo trong tương lai không xa cũng sẽ tạo ra một lớp trẻ có thể thuộc nằm lòng vị trí từng con phím trên keyboard nhưng không nhớ nổi một cái tên của bạn bè cùng lớp học ( cũng ảo nốt ) . 
Thời gian học 1 tháng . 
Địa chỉ : 190 Võ Văn Ngân , Q. Thủ Đức - TPHCM . 
Thu phí hành chính 300.000 đồng . 
Một lớp học luyện thi tại Trung tâm LTĐH Tri Hành , Q . 3 - TPHCM 
TT LTĐH Tri Hành chỉ có một địa điểm nằm trên đường Nguyễn Đình Chiểu , Q . 3 , TPHCM nhưng khá hút HV . 
CT tuyển mới CĐ là 105.400 , tăng tới 21% so với năm trước . 
Trước 20-8 : Vụ ĐH - SĐH công bố điểm sàn . 
- Chỉ được mang vào phòng thi : bút viết , bút chì , compa , tẩy , thước kẻ , thước tính , máy tính điện tử không có thẻ nhớ và không soạn được văn bản , giấy thấm chưa dùng , giấy nháp ( giấy nháp phải xin chữ ký của cán bộ coi thi ) . 
Là đại diện thanh niên VN duy nhất dự hội nghị lần này , Nhung sẽ đảm nhiệm vai chủ tọa Đại hội đồng Bảo an LHQ . 
Mỗi dịp tham gia một hội nghị quốc tế , tôi mang theo nhiều đặc sản , đặc trưng của VN tặng bạn bè ; chiếu phim về hình ảnh con người VN , thức ăn VN , nhạc cụ VN , áo dài VN từ đời này sang đời khác . 
Ngày 3-2 , Bộ Bưu chính - viễn thông cho biết tỉ lệ nghẽn mạng di động trong dịp Tết vừa qua là 15% . 
Motorola vừa giới thiệu loại ĐTDĐ nắp trượt được cho là mỏng thất thế giới hiện nay , với độ dày chỉ là 14,8 mm . 
Thời gian gần đây , nhiều khách hàng của MobiFone nhận được tin nhắn từ các số +84900000018 và +84900000012 ( giả mạo số trung tâm nhắn tin của MobiFone ) . 
Có điều đã làm thì phải làm quyết liệt , nếu không chẳng khác nào chuyện bắt cóc bỏ đĩa . 
Trong đó , dòng Signature & Assent có giá từ 5.000 - 23.000 USD , riêng dòng Diamond có giá từ 50.000 - 70.000 USD , đắt hơn cả một chiếc ôtô Mercerdes ! 
Những " tên phá hoại " này hạ gục máy điện thoại , tìm cách cài đặt những phần mềm hiểm độc khác vào hệ thống hoặc đánh cắp dữ liệu lưu trong máy , ngấm ngầm gửi về cho một thiết bị định sẵn . 
Có kích thước nhỏ hơn quả bóng một chút , quả cầu được kết nối không dây với một thiết bị được cắm vào dàn hi-fi của bạn . 
Theo phản ảnh của người dân , trong thời gian trước và trong tết , tình trạng nghẽn mạng điện thoại di động vẫn xảy ra . 
Cuộc khảo sát do chuyên gia tâm lý học người Australia Andrew Fuller thực hiện cuối năm 2005 cho thấy 42% nam sinh và 40% nữ sinh thừa nhận họ bị mất ngủ kinh niên vì một vài lý do , trong đó nhiều người thức quá khuya chỉ để trao đổi tin nhắn cho bạn bè . 
Con số thuê bao rời mạng theo tính toán của các chuyên gia viễn thông sẽ đặc biệt tăng cao trong tháng sau Tết . 
Theo ông , để có được 1,5 triệu thuê bao thực , số thuê bao phát triển mới tương đương với 2,5 triệu và để có được 2,5 triệu này lượng sim tung ra thị trường có thể lên đến 5 triệu . 
Phản hồi 
Cách đây không lâu , cũng do tốc độ phát triển thuê bao các mạng di động nước ta khá nhanh nên Bộ BCVT đã quy định tăng thêm một số 3 vào sau hai đầu 091 và 090 . 
Theo ông Hải , sử dụng mạng đa mã ( một mạng di động có nhiều đầu số ) đang trở thành xu thế của nhiều nước trên thế giới khi thị trường di động bùng nổ . 
Hiện tại , mạng di động này đã lắp đặt các trạm thu phát sóng tại hơn 40 tỉnh , thành và đã hoàn thành việc kết nối với mạng Viettel Mobile , đang triển khai kết nối với Vinaphone , MobiFone , S-Fone . 
Chính vì thế , một giải pháp đang được các nhà cung cấp dịch vụ ĐTDĐ và nhà quảng cáo xem xét là cung cấp cho người tiêu dùng những hình thức khuyến khích , như giảm phí thuê bao hằng tháng , nếu họ đồng ý nhận quảng cáo qua ĐTDĐ . 
Ông Nguyễn Mạnh Bằng , giám đốc Công ty Thông tin viễn thông điện lực ( EVN Telecom ) cho biết mạng điện thoại di động 096 của EVN Telecom sẽ chính thức ra mắt trong tháng 2 tới và sẽ trở thành nhà cung cấp dịch vụ di động thứ năm tại VN . 
Doanh nghiệp viễn thông dốc tiền tỷ đầu tư , san sẻ lưu lượng cuộc gọi từ mạng di động sang cố định , thậm chí đề nghị nhân viên của mình hạn chế gọi hoặc nhắn tin vào thời điểm " nóng " . 
VietNamNet - Trò chuyện với Phó chủ tịch quận trẻ nhất nước Trò chuyện với Phó chủ tịch quận trẻ nhất nước 17:54 11/02/2006 (GMT+7 ) 
- Vậy tuổi trẻ có phải là hạn chế nhất của anh ? 
- TP.HCM đã có sự chỉ đạo chung . 
Đặt mình vào thế trong cuộc thì dễ thuyết phục người dân hơn , ngay cả khi không giúp được họ về mặt vật chất . 
Ông Bùi Kiến Thành : Tôi thấy vấn đề căn bản là chúng ta đã tạo được một cái môi trường nào đấy để cho nhân dân tham gia vào phát triển đất nước . 
Ngoài việc gây dựng một cơ nghiệp cho riêng mình , ông đã dành rất nhiều thời gian và sức lực để giúp những người không được may mắn như ông có thể phần nào tự " hàn gắn " được vết thương lòng , và qua đó đóng góp vào cái sự nghiệp " hoà hợp " chung của cả một dân tộc . 
Sự thay đổi diễn ra nhiều lần , nhưng tôi thấy đến năm vừa rồi có Nghị quyết 36 của TW Đảng là rõ nét nhất . 
Ông có thể cho biết những cơ hội trong thời điểm này đối với Việt Kiều khi quyết định về nước đầu tư ? 
Người em rể tôi , một sĩ quan chế độ Sài Gòn qua Mỹ theo diện HO , đã gọi cho tôi khi ông Sáu Khải qua đó : 
Cách thông tin cho đồng bào Việt Kiều ở nước ngoài , theo ông nên làm như thế nào , đặc biệt xuất phát từ kinh nghiệm của ông ? 
Khi về ở lần lần rồi thấy quê hương đẹp , có cơ hội đầu tư , làm ăn rồi tự họ về thôi . 
08:36 10/02/2006 (GMT+7 ) 
Những thành quả phát triển mà thị trường mang lại là đủ lớn để bù đắp những ảnh hưởng xấu mà nền kinh tế thị trường có thể tạo ra . 
Không có cam kết chính trị đủ mạnh , không có cải cách hữu hiệu . 
VietNamNet ) - Sự " cố thủ " của một số người sẽ triệt tiêu cơ hội cho những người tài được thể hiện mình trên cương vị chèo lái con thuyền quốc gia . 
VietNamNet ) - Cải cách hành chính ( CCHC ) tiếp tục được TP.HCM chọn là nhiệm vụ trọng tâm của năm 2006 với mục tiêu lấy sự hài lòng của dân làm thước đo . . . 
Hiện tại thị trường kinh doanh các dịch vụ GTGT qua điện thoại di động đang phát triển với tốc độ cao . 
Nguồn : CNET 
Hãy tưởng tượng về một viễn cảnh , khi ĐTDĐ có thể cảnh báo bạn đã ăn quá nhiều , bạn cần tới bác sĩ , hoặc nên tránh lộ trình mọi khi vì nguy cơ khủng bố . 
( Nguồn ảnh : speedousa.com ) 
Số hóa . . . tình yêu 
Valentine 2006 : Nhắn lời trái tim qua " Thương hiệu Tình yêu " ! 
WTO là tổ chức thương mại lớn nhất hành tinh , WTO hiện chiếm khoảng 90% giao dịch thương mại thế giới . 
" Biết rằng càng vào sau giá phải trả càng đắt . 
Đẹp biết bao những phong tục tập quán Việt Nam ! Mừng thọ tuổi già , lì xì con trẻ . . . 
Lót tay " nào mới được coi là tham nhũng ? ( 05/01/2006 ) . 
Để Tết Việt đẹp lòng người Việt và bạn bè quốc tế . . . nên thế nào đây ? 
Á hậu 1 thuộc về Anjo Slatinšek và Ramona Irgolič giành vị trí Á hậu 2 . 
Kate Moss giúp Colin Farrell cai nghiện ( 09/02/2006 ) . 
Cụ thể là ổn định cho số người nước ngoài làm việc tại SITC thì phải có giấy phép lao động và thẻ cư trú hợp pháp . 
Như thế sẽ sâu sát hơn , trách nhiệm khi quy cũng cụ thể hơn . 
Trung tâm ngoại ngữ " ngoại " dễ vào , khó ra ! 
Số HS tiểu học đang giảm , từ 9,7 triệu ( năm 2000 ) xuống 7,8 triệu ( năm 2004 ) trong khi dân số vẫn tăng ( Ảnh : Nguyên Vũ ) 
Người dân hiện nay ở Việt Nam chi trả 40% chi phí giáo dục , trong khi ở các nước phát triển cao trung bình dân chúng chỉ chi trả 20% , phần còn lại là từ ngân sách nhà nước . 
Từ dân và các nguồn khác 
* Có cần chạy đua không tưởng về số lượng SV ĐH ? 
Bộ do Bộ dựa vào ngân sách nhà nước cấp cho Bộ ; Bộ cấp lại cho trường hoặc địa phương phụ thuộc . 
Phần ( b ) không tính tới 2 tỷ US chi làm sách giáo khoa trong thời kỳ 2002 - 2007 ( theo GS Nguyễn Xuân Hãn trong bài " Còn có thể giảm học phí ! " , Tiền Phong online 29/9/2005 ) . 
Tăng học phí : Câu chuyện của " đường lối giáo dục " mới 
Valentine xa xứ . . 
Du học đã ba năm , nhưng năm vừa rồi là Tết đầu tiên Tuấn không đón Tết tại nhà . 
Bật nhạc lên , nhảy và nhảy . 
Trịnh Khánh VietNamNet - Trường ĐHDL Kỹ thuật Công nghệ mở thêm các ngành học mới 
Trong quá trình học , sinh viên sẽ được học và thực hành các môn học liên quan đến lịch sử kiến trúc , đồ họa và mỹ thuật ứng dụng . . . đặc biệt sinh viên có thể sử dụng thành thạo máy tính để thiết kế chuyên nghiệp với các chương trình CAD , 3D max . 
Toàn cảnh tuyển sinh 2006 
Valentine xa xứ . . . 
VietNamNet ) - Năm ngoái , trường chỉ tuyển sinh khối A , C nhưng năm nay trường dự kiến tuyển thêm cả khối D1 . 
Theo người dân địa phương , việc đàn cò về cư ngụ chứng tỏ môi trường sống ở đây phù hợp với đặc tính của chúng . 
Cabsim này cũng phục vụ việc học và thi trắc nghiệm luật giao thông đường bộ nhằm đào tạo lái xe ôtô . 
Du lịch vũ trụ : 200.000 USD / chuyến 
Theo những đánh giá gần đây nhất , độ tuổi của Trái đất vào khoảng 6 tỷ năm . 
Có thể thấy , các bông hồng lai này có hình thức đẹp hơn hẳn , hoa nở to , màu sắc tươi tắn , thân mập và thẳng . 
Giá hoa sẽ tăng ít nhất . . . là gấp 3 
Chị Đặng Thúy Ngân , cửa hàng hoa Thanh Bích , Kim Liên cho biết : Vào những ngày lễ Tết như vậy , cửa hàng bán ra gấp từ 4 đến 5 lần ngày thường . 
Mỗi loại đều mang ý nghĩa riêng , giống như mỗi loài hoa khác nhau . 
Giải pháp đơn giản : bỏ ý định tặng vật nuôi , thay bằng một món quà mạnh mẽ hơn , mang ý nghĩa lớn lao hơn . 
Còn nếu chọn cái không ra gì , phụ nữ có thể sẽ bị chê là không làm được việc gì , ngay cả việc đơn giản như mua cà vạt ! 
Ghosn là Giám đốc điều hành của cả hai hãng trên . 
Ông vua giảm chi phí 
Có thể nói chi phí của Nissan đã được Ghosn giảm tối đa . 
Nissan , từ một tập đoàn đang nợ chồng chất với tổng số nợ khổng lồ lên tới trên 20 tỷ USD , với sự điều hành của Carlos Ghosn đã trở thành một trong những nhà sản xuất ôtô hiệu quả nhất thế giới , điều mà trước đó không ai tin nổi . 
Chân dung người náo loạn nước Nhật đầu năm 2006 ( 26/01/2006 ) . 
Nhà nghỉ ở miền Trung nhận đặt phòng trực tuyến 
Mặc dù thừa nhận tính chân thực của bức hình , song Nhà Trắng vẫn nhấn mạnh đây không phải là bằng chứng cho thấy Tổng thống có mối quan hệ cá nhân với Abramoff . 
Một trong những hồi ức rõ nét nhất của tôi về các cuộc gặp với chính trị gia là cuộc gặp với Tổng thống . 
Ấn Độ : Đụng độ ác liệt , Assam ban lệnh giới nghiêm ( 11/02/2006 ) . 
Theo đó , nước này sẽ đầu tư gấp đôi cho công tác nghiên cứu trong vòng 15 năm tới để tăng " sức mạnh dân tộc toàn diện " . 
Nhằm đẩy nhanh tiến bộ trong các lĩnh vực này , ngân sách dành cho phát triển và nghiên cứu sẽ được tăng lên mức 2,5% tổng sản phẩm quốc nội ( GDP ) đến năm 2020 . 
Nếu kết thúc được với Mỹ , VN sẽ gặp thuận lợi hơn trong các vòng đàm phán đa phương . 
Công ty Delta - Hoa Kỳ sẽ tham gia quản lý , giám sát dự án . 
Những lô hàng thuộc chủng loại này nếu ngày rời cảng theo vận đơn trước thời điểm 15-2 sẽ tiếp tục được cấp visa tự động đến hết ngày 22-2 . 
Người Mỹ thích ăn tôm nhất trong các loại hải sản 
Quyết định cho phép nhập khẩu ô tô dưới 16 chỗ ngồi đã qua sử dụng của Chính phủ đem lại cơ hội mới cho người tiêu dùng trong nước trong thời điểm nhu cầu mua ô tô ngày càng tăng . 
( NLĐ ) - Chiều 15-2 , ông Trương Văn Tuyến , Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam - Trưởng Ban Quản lý dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất , cho biết : 
Tổ chức Hải quan Thế giới kêu gọi Chính phủ Trung Quốc , Brazil phối hợp ngăn chặn việc sản xuất và phân phối hàng giả . 
Lượng dầu này tương đương với lượng dầu mà Iran khai thác và xuất ra thị trường trong vòng 600 ngày liên tục . 
- Mặt hàng ô tô nằm trong danh mục hàng hóa phải kiểm tra trước khi thông quan và đã có sự chuẩn bị rất đầy đủ cả về văn bản pháp quy lẫn chỉ tiêu chuẩn kỹ thuật . 
Theo tôi , về mặt kỹ thuật , việc cho phép nhập khẩu ô tô cũ dưới 16 chỗ sẽ chẳng vấn đề gì . 
Tạp chí doanh nghiệp Mỹ Business 2.0 đã công bố danh sách những ý tưởng làm ăn bết nhất năm 2005 . 
NLĐ ) Đó là nội dung được nêu lên trong hội nghị giao ban về xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Hoa Kỳ năm 2006 tổ chức ngày 15-2 tại Hà Nội . 
Đó là những mặt hàng , dịch vụ kém nhạy bén hay khiếu thẩm mỹ tồi , dẫn tới tổn thất vật chất , uy tín cho doanh nghiệp . 
Hãng hàng không Mỹ American Airlines tuy không bị kiện cáo hay phạt vạ , nhưng uy tín cũng bị ảnh hưởng : năm ngoái công ty quyết định tổ chức cuộc thi phim video hay nhất . 
Thậm chí , họ còn đưa ra nhiều chiêu thức thuận tiện và đơn giản hơn để thu hút tiền nhàn rỗi trong dân . 
Ông Sơn cho rằng , lãi suất là một yếu tố quan trọng song không phải là duy nhất trong việc thu hút nguồn vốn nhàn rỗi trong dân cư . 
Theo Ủy ban chứng khoán Nhà nước , ngày 15-2 , Công ty Cổ phần Dây và Cáp điện Taya Việt Nam - công ty 100% vốn đầu tư nước ngoài đầu tiên được cấp phép niêm yết ngày 2-12-2005 - sẽ chính thức giao dịch cổ phiếu tại thị trường chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh , với mã giao dịch chứng khoán là TYA . 
Trên thị trường giao dịch chứng khoán , cổ phiếu của Công ty Cổ phần Đại lý liên hiệp vận chuyển hiện ở mức 73.000 đồng / cổ phiếu ( ngày 13-2 ) tức cao gấp 7 , 3 lần so với mệnh giá gốc . 
- Thuế linh kiện nhập khẩu : Mặc dù đã được giảm xuống nhưng tỉ lệ bình quân của thuế nhập khẩu linh kiện vẫn ở mức hơn 5% , bằng với mức thuế nhập khẩu hàng nguyên chiếc theo lộ trình AFTA . 
Thay đổi tư duy đầu tư 
Có rất nhiều DN sau khi thành lập 5 – 10 năm do không chịu được sự cạnh tranh khốc liệt , dẫn đến làm ăn thua lỗ , nợ nần chồng chất buộc họ phải phá sản để tìm cách " sinh đứa con mới " . 
Việc hợp tác sản xuất đã tạo điều kiện cho Sabeco bảo đảm lượng bia phục vụ thị trường , duy trì tốc độ phát triển từ 12%-14% / năm , khai thác được tối đa năng lực của các nhà máy bia địa phương và giải quyết được việc làm cho nhiều lao động tại chỗ . . . 
Năm nay , Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cũng đặt ra mục tiêu đưa quy mô TTCK tăng gấp 3 lần so với năm 2005 ; và đến năm 2010 , vốn từ thị trường này chiếm từ 10%-15% GDP . 
Tuy nhiên , nếu xét ở góc độ cạnh tranh trong kinh doanh , đây lại là một hiện tượng tiêu cực . 
Minh Hà 
Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff 
Quan chức hai nước Italia và Hy Lạp vừa xác nhận , đã tìm thấy virus H5N1 ở một số thiên nga hoang dã tại Sicily và phía bắc Hy Lạp . 
Giá như cái " Vì em yêu anh " này xuất hiện sớm hơn nhỉ ? Có lẽ ngày đó tôi đã không phải mang chocolate về ngậm vị " đắng " một mình ! ( Cầu trời vợ tôi không đọc được bài này ) . 
Không đi không biết châu Phi . . . 
Năm 2010 : Doanh thu phần mềm đạt 1,2 tỷ USD 
Và những người nổi tiếng sẽ làm gì trong ngày này ? Hãy cùng trò truyện với Quang Dũng , Hồng Nhung , Ngọc Châu , Phương Anh cho chủ đề đặc biệt - Valentine , vào 10h sáng nay 13/02/2006 trên VietNamNet . 
Sinh năm 1967 , cái tuổi mà người ta cho là sắp " hâm " nếu không lấy vợ nhưng Ngọc Châu vẫn cứ thản nhiên như không . 
Bấm vào đây chọn quà valentine 
Đối với một ca sĩ rất khó khăn khi đã tạo dựng một phong cách của mình , cho nên khi khán giả dành nhiều tình cảm cho phong cách của mình thì mình giữ phong cách đó . 
Chỉ có điều chắc chỉ nhìn gáy thôi nên mới " Fall in love " 
Nhớ tập thể dục đều và bài tập thể dục quan trọng nhất là nụ cười trên môi đấy ! 
Tất nhiên không phải là mình chưa từng yêu ai . 
Hồng Nhung : - Hồng Nhung là ca sỹ và hát là niềm hạnh phúc sống của Hồng Nhung . 
Tuy nhiên có một số ca từ trong đó em thấy không ổn như Ngực trầm xinh , Còn ta với nồng nàn . 
- Tức là chuyện ' khủng hoảng thừa ' lịch block đã được dự báo từ khoảng tháng 8 , 9 năm ngoái . 
Việc ' khủng hoảng thừa ' lịch block năm nay đã được dự báo từ khoảng tháng 8 , 9 năm ngoái và không làm bất cứ người trong cuộc nào ngạc nhiên ! ? . . . 
Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? 
Người mua BHYTTN cũng sẽ được thanh toán khi điều trị bằng dịch vụ kỹ thuật cao . 
Thậm chí , khi nghe tin Bùi Quang Hưng bị bắt , chuyên án B420 tiến hành , giới thạo tin cá độ ở Hà Nội cũng tỏ ra rất " bất ngờ " về cái " tên lạ " như vậy . 
Trong đó , không ít nhân vật là " đàn anh " đã gọi điện nhờ ông Dũng " góp vốn " đánh theo kiểu " được anh lấy , thua chú chi trả " . 
Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) 
Ghe chở hàng chìm xuống sông Sài Gòn 
- Hội viên Tai Mũi Họng Đức ( 1972 ) . 
Sáu năm thì xong được cái bằng bác sĩ . 
Những gì mà tôi có được như ngày hôm nay có lẽ là nhờ cha đã dạy tôi chăm chỉ " . . . 
VietNamNet ) – Khu văn hóa lịch sử Đại Nam ( Bình Dương ) không chỉ giữ kỷ lục về quy mô đầu tư , mà còn là kỷ lục về những giấc mơ thật lớn về dân tộc Việt … 
Ngôi trường không thích . . . lên ti vi 
Tăng 30% phí nộp bảo hiểm y tế tự nguyện 
Cò bay về Huế 
Tất nhiên con số này nghiêng về phần chi . 
Sẽ có khoảng 100 dự án khu đô thị mới , căn hộ , văn phòng , khu du lịch , khách sạn , khu công nghiệp ở các thành phố lớn của VN được đưa ra chào mời và khoảng gần 400 nhà đầu tư đầy kinh nghiệm tại khu vực quan tâm đến lĩnh vực này . . . 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
" Con số 4 tỉ đồng lỗ không gây bất ngờ cho AGPPS . 
Việc thay đổi liên tục phương pháp điều hành , phân bổ quota trong những năm qua đã bị DN kêu rất nhiều . 
Tuy nhiên về thuế , VN phải cam kết ràng buộc mức trần cho gần như 100% các dòng thuế . 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Thị trường sắp có loại vàng thỏi 1 kg 
Để người dân làm giám sát 
Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng . . . 
Chưa sòng phẳng ! 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Phó Chủ tịch UBND xã , ông Đặng Minh Cảnh , cho biết gia đình chị Liên và chị Phượng là 2 trong tổng số 60 gia đình của xã được Công ty British American Tobacco VN ( BAT ) hỗ trợ vốn không lãi với tổng số tiền 300 triệu đồng để đầu tư nuôi tôm và buôn bán nhỏ , tạo thu nhập cho gia đình . 
Quy định khống chế hạn mức quảng cáo thực tế chỉ thiệt thòi cho DN vừa và nhỏ , đặc biệt là DN tư nhân , hạn chế sự phát triển của các DN này . 
Họ cũng quan tâm đến yếu tố thương hiệu , sản phẩm mới và tiếp thị nhiều hơn so với đối tượng có mức thu nhập trung bình . 
Ngoài ra , việc huy động vốn ngoài ngân sách cần phải gắn liền với các dự án , công trình cụ thể . 
VN đã có khoảng thời gian 17 năm tham gia thị trường gạo thế giới , và là nước xuất khẩu lớn thứ hai trên địa cầu , nhưng cách điều hành lại giống . . . đứa bé đang chập chững . 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Thứ năm , 08-12-2005 
Cuối tuần qua , lần đầu tiên Bộ Tài chính VN phát hành trái phiếu chính phủ ra nước ngoài và đã khá thành công . 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Chủ nhật , 01-01-2006 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Ra mắt ngân hàng dữ liệu " Cẩm nang hội nhập " 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Và hiện nay , dù các cơ quan chức năng đã lên tiếng cảnh báo nguy cơ tái bùng phát dịch cúm gia cầm trong 3 tháng đầu năm 2006 , nhưng nhiều người vẫn công khai mua bán thịt , trứng gia cầm chưa qua kiểm dịch . 
Giá vàng giảm 210.000 đồng / lượng 
Nhiều cơ sở chế biến thực phẩm vi phạm 
khu vực nhà hàng và khách sạn ( 16 phòng đạt tiêu chuẩn 1 sao ) . 
NLĐ ) - Mặc dù đã hết Tết nhưng giá một số loại rau , củ vẫn còn ở mức khá cao , đặc biệt là ở các chợ . 
Tuy nhiên , điều đáng chú ý , đến thời điểm sau tết gần một tuần , giá cả nhiều mặt hàng vẫn đứng ở mức cao , thậm chí là cao hơn mức giáp tết , nhất là nhóm hàng lương thực , thực phẩm , nhóm dịch vụ du lịch - vận tải . . . điều này khiến cho thị trường có nhiều biến động tăng giá . 
Sẽ thích ứng được 
Valentine là dịp thể hiện tình cảm của các bạn trẻ nên các cửa hàng lưu niệm đều chuẩn bị những mặt hàng thật xinh xắn và mang âm hưởng của tình yêu đôi lứa . 
Còn các chị , các cô thì lại chọn những chiếc cà vạt hay áo sơmi để bày tỏ tình cảm với ông xã . 
Nhiều bạn trẻ quan tâm và chọn các sản phẩm khá độc đáo này bởi ý nghĩa của chúng . 
Khi không chắc lắm về loại sô-cô-la mà đối tượng yêu thích , hãy chọn mua một hộp sô-cô-la hỗn hợp có nhiều loại khác nhau . 
Quà dành cho phái nam 
NLĐ ) - Ngày 6-2 - cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
Sau 1 ngày giảm giá với mức giảm kỷ lục ( 22,7 USD / ounce ) hôm qua , 9-2 , giá vàng trên thị trường thế giới đã tăng mạnh trở lại . 
Việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ ( FED ) tăng lãi suất cũng tác động phần nào , bởi lãi suất tăng , đồng đôla trở nên có giá hơn và giá vàng tính bằng đôla giảm theo . 
Thị trường sắp có loại vàng thỏi 1 kg 
Lúa gạo , tôm ngoại tràn vào ĐBSCL 
Phương pháp nuôi tôm rải vụ ( thả nuôi nhiều đợt trong năm , mỗi ao thả một đợt ) đã được một số DNTN ở Sóc Trăng , Bạc Liêu , Cà Mau áp dụng thành công , có tôm nguyên liệu bán quanh năm , lợi nhuận khá cao . 
NLĐ ) - Do tình hình Trung Đông đang trở nên nóng bỏng , đặc biệt là vấn đề hạt nhân của Iran , nên cuối tuần qua , giá vàng trên thị trường thế giới tăng rất cao , dao động ở mức cao từ 568,1 USD - 573,4 USD / ounce . 
Chèn cảm xúc cho alô 
P.A.T ( AFP ) Những " nông dân tìm vàng " ở Trung Quốc 
Dưới ánh chiều tà Babylon u tịch , vị hoàng tử Ba Tư đang thực hiện những bước nhảy gấp gáp qua các tòa nhà , với ý chí mãnh liệt quét sạch kẻ thù và giành lại ngôi báu . 
Cảnh sát tìm được Lineage ở quán cà phê Internet PC Baang , một trong những địa điểm nổi tiếng nhất ở Hàn Quốc dành cho những " cao thủ " chơi bạc qua Internet . 
Tuy nhiên , cơ chế quản lý làm sao phải linh hoạt để không làm ảnh hưởng đến sự phát triển của ngành công nghiệp còn non trẻ này " . 
Lý do là từ Hàn Quốc đến Mỹ , nhiều game thủ dư dả tiền bạc nhưng lại thiếu thời gian và kiên nhẫn để nâng cấp trình độ của mình trong thế giới game sẵn lòng trả tiền để những game thủ Trung Quốc chơi giúp họ những vòng đầu tiên . 
Chính phủ Trung Quốc đã thử nghiệm hệ thống hạn chế chơi game online này từ hồi tháng 10-2005 . 
Nếu chỉ chuyên dùng một loại quân , người chơi có thể làm chủ tình hình các trận tập kích vào đối phương , nhưng nếu dùng để phòng thủ thì có thể đó là một thói quen tai hại khi cả một binh chủng dày đặc của bạn hoàn toàn bó tay trước những đơn vị " khắc tinh " ít mà quý của phe đối phương . 
Ngay lập tức , phiên bản này đạt được những thành công vang dội và được khen ngợi về mọi mặt từ đồ họa , gameplay , ý tưởng , nội dung cho đến bài hát trong game . 
Theo ý kiến cá nhân của tôi , trò chơi nào cũng cần có những giới hạn của nó . 
Road Rush không phải là một game dễ chơi vì chỉ cần " lạng " chuột qua phải hay qua trái mạnh một chút là xe sẽ đâm vào vệ đường , bốc cháy ngay . 
12 . Heavenly Sword ; 
Những trò chơi bạo lực , không phù hợp với trẻ em được phát hành và phổ biến tràn lan Internet , trong các cửa hàng CD . . . 
Những đứa trẻ có thể nuôi những nhân vật ngộ nghĩnh được gọi là Norns , hướng dẫn và dạy bảo chúng những điều hay lẽ phải . 
Tuy nhiên , khi mới làm quen , những thao tác với chuột có thể là thách thức với những " hoạ sĩ trẻ " . 
Công ty Truyền thông FPT ( FOX ) vừa công bố cuộc thi game online " Cao thủ tốc độ PTV – Giành lại miền đất hứa ( www.ptv.com.vn ) " . 
Theo phán quyết của tòa tại Anh thì mọi hành động cải tạo lại máy PlayStation nguyên bản đều là bất hợp pháp và mọi lại " chip độ " đã bị cấm bán tại Anh . 
Và dường như xu hướng chung của những đơn vị này sẽ là tăng phí chơi game lên cao để bù lỗ . 
Sony – đối thủ chính của Microsoft - dự định tung ra máy PlayStation 3 ( PS3 ) vào mùa xuân năm tới , trong khi Nintendo cũng có kế hoạch bán máy chơi game Revolution mới vào năm tới . 
Một sàn giao dịch ảo sẽ được thiết lập cho game thủ giao dịch . 
Thể thao Quốc tế 
Brazil đá giao hữu với New Zealand 
Vòng 5 Cúp FA 
Thể thao Quốc tế 
Do đó , việc truy tìm dấu vết doping trong máu trở nên vô ích . 
Thành tích thể thao chẳng có ý nghĩa gì nếu nó là kết quả của sự gian lận và sự khát khao thành tích một cách thiếu tự tin và hèn nhát . 
Tiền đạo Harewood vừa lúc xuất hiện và tận dụng ngay cơ hội bằng vàng này tung cú dứt điểm chính xác đánh bại thủ thành Maik Taylor . 
Một nguồn tin từ nhóm đại diện của Eto 'o cho hay , Chelsea đã gửi lời đề nghị trị giá 30 triệu bảng đến BLĐ của Barcelona với hy vọng giành được chữ ký vủa tiền đạo này trong kỳ chuyển nhượng tháng trước . 
Cả sân vận động như nổ tung , Real Madrid hoàn toàn có thể lội ngược dòng thành công nếu họ ghi được thêm hai bàn thắng nữa , trong khi thời gian còn gần 80 phút . 
Cuộc đối đầu thú vị giữa 2 cặp tiền vệ trung tâm Veron - Cambiasso với Viera - Emerson của Juventus . 
Tỷ số là 2 - 1 nghiêng về Juventus . 
Chelsea giành quyền đi tiếp 
ĐTVN sẽ đối đầu với ' đại gia ' châu Á 
Thể thao TPHCM mạnh hay yếu và đang đứng ở vị thế nào so với 63 tỉnh , thành trên cả nước ? 
Thể thao Trong nước 
Hơn nữa , nếu đó là sự áp đặt sai trái thì tôi buộc phải có thái độ rõ ràng " . 
16-02-2006 15:30:57 GMT +7 
Theo Tiền Phong Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Vì thế , " kế hoạch 3 năm " càng có nguy cơ phá sản hơn bao giờ hết . 
Tuy nhiên , LĐBĐVN hiện nay đã thống nhất giữ nguyên cơ cấu đội là 14 đội V-League và 14 đội hạng nhất cho đến năm 2009 , chỉ có số đội ở giải hạng nhì tăng từ 17 lên 18 đội để phù hợp với việc chia tròn 3 bảng theo khu vực địa lý và không có đội xuống hạng như giải năm nay . 
giải hạng Nhất quốc gia – Cúp Alphanam / Fuji 2006 
Nhà cầm quân người Áo vẫn muốn có trợ lý ngôn ngữ Trần Hùng Cường ( Lâm Đồng ) nhưng không được LĐBĐ VN thông qua . 
5 . ( 5 ) Pháp - 766 
Đội tuyển xe đạp VN được trẻ hóa một cách mạnh mẽ . 
Ảnh : Q.L 
Dự kiến , vào tháng 9 , ĐTQG có chuyến tập huấn tại Áo . 
Việc chữa bệnh của ông Vinh được thực hiện dưới sự giám sát của cơ quan điều tra và sẽ bắt đầu vào cuối tuần này . 
Real Madrid kiếm tiền nhiều nhất thế giới bóng đá 
Tháng 10 - 2002 , Chủ tịch Ủy ban Tổ chức World Cup 2002 Franz Beckenbauer đặt viên đá đầu tiên cho công trình xây dựng Allianz Arena ( do 2 kiến trúc sư nổi tiếng người Thụy Sĩ Herzog và Meuron thiết kế ) . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Vào hiệp 2 , thế trận cân bằng đến khi Huỳnh Đức được tung vào sân ở phút thứ 67 , chủ nhà mới chơi khởi sắc hơn . 
Chưa tìm được nhà tài trợ 
Liên quan đến việc tìm nguồn tài trợ cho Cúp Mùa Xuân diễn ra vào tháng 4 tới với dự kiến chi phí cho giải thưởng là 70.000 USD và chi phí đi lại , ăn ở cho 3 đội nước ngoài tham dự khoảng 50.000 USD , cũng theo một nguồn tin từ VFF , cho đến nay việc vận động nguồn tài trợ vẫn chưa tìm được , dù đây là giải có sự tham gia của ĐTQG và 3 đội U23 Thái Lan , Malaysia và Singapore . 
Đây được coi là cách giải quyết tận gốc vấn đề thiếu hụt lực lượng hiện nay của Thể Công . 
Lexus LS460 - ' một mình chống lại Mafia ' 
Kiểu thiết kế đặc trưng L-Finess khiến bề mặt ngoại thất như mở rộng và uyển chuyển hơn . 
Kiểu xe LS460L LS460 
MyCar khi tháo bỏ phần mui cứng . 
Do vậy , vẫn có ý kiến cho rằng nếu đã gọi là " xe hơi " đúng nghĩa thì phát minh của Gottlieb Daimler và Maybach mới xứng đáng được ghi nhận là chiếc xe đầu tiên bởi nó có 4 bánh và đăng ký sau Karl Benz 1 tháng 9 ngày . 
Theo nghiên cứu của Viện An toàn giao thông Mỹ , những thay đổi trong thiết kế khiến dòng xe thể thao đa dụng ( SUV ) và bán tải ( pickup ) ngày càng an toàn hơn . 
Thần sấm ' Saleen S331 
Nội thất màu sắc đơn giản nhưng sang trọng . 
* Logo Ford 
Xe hybrid nhỏ , công suất thấp 
Nếu mỗi chiếc hybrid tiết kiệm 1 gallon ( 3 , 785 lít ) trong một ngày thì riêng số xe hybrid tiết kiệm được trung bình 100 . 000 gallon . 
Toyota Yaris , mẫu xe hạng nhỏ sẽ vào Mỹ năm nay . ( JCF ) 
Đứng đầu tại thị trường lớn thứ 2 thế giới Nhật Bản , đang có những chiến lược quan trọng tại Trung Quốc và giờ đây là vị trí thứ 2 tại thị trường xe hơi lớn nhất hành tinh . 
Bên cạnh đó là những sản phẩm " hiện thực " như 350Z , Murano , Pathfinder . 
Nguyễn Nghĩa ( theo Bloomberg ) VnExpress - FXX - xe thực dụng nhất NAIAS 2006 
Reflex là một tâm điểm tại triển lãm Detroit và có thể sớm trở thành hiện thực theo xu hướng nhỏ mà lớn đang thịnh hành tại Mỹ . 
Đây thực sự là giải pháp linh hoạt bởi nó thích hợp với nhiều gia đình . 
Ngược lại , Toyota lại có bước phát triển vượt bậc tại thị trường Mỹ . 
Theo đánh giá , Camaro vượt qua thử nghiệm dành cho các mẫu xe đương thời trong khi Challenger lại không . 
Lamborghini Miura trình làng lần đầu tiên tại Triển lãm ôtô Geneva 1966 , tác giả của nó là nhà thiết kế Marcello Gandini . 
Thứ năm , 18/3/2004 , 18:13 GMT+7 
Sàn xe bằng composite , ca-bin tạo thành từ cấu trúc hợp kim , vì vậy cho dù bánh xe lớn hơn ( bánh 18 inch phía trước và 19 inch phía sau ) trang bị nội thất cầu kỳ hơn , C6 không nặng hơn đời trước của nó . 
Trọng lượng không tải ( kg ) 
Tuy nhiên , theo Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Nguyễn Xuân Chuẩn , khó có thể sản xuất đại trà sản phẩm này bởi phạm vi sử dụng hạn hẹp . 
Sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp loại bỏ xe quá đát 
Tháng tới , Vidamco dự định sẽ đưa thêm vào Việt Nam chiếc xe Lacetti . 
Do đó , một số quan chức của chính các hãng xe tiết lộ sẽ chỉ đưa ra những chính sách cho thời gian trước mắt , căn cứ trên tình hình cụ thể của thị trường . 
Nếu chỉ định dành số tiền dưới 30.000 USD để mua xe nhưng lại không ưa các loại hạng nhẹ như Toyota Vios hay Mazda 323 , đến chợ xe cũ thượng đế có thể tìm một chiếc Toyota Camry GLi hoặc XLi 2.2 , sản xuất năm 1997 - 1998 , máy móc còn zin . 
Trong tháng 10 , các liên doanh lắp ráp xe hơi đã bán được 4.863 chiếc . 
Thế nhưng , các quan chức Bộ Tài chính tỏ ra hoài nghi lập luận này . 
Ford VN là công ty đầu tiên ra mắt một mẫu xe hoàn toàn mới , chiếc Everest , vào đầu tháng 7 , nhưng từ vài tháng trước đó , trên các phương tiện thông tin đại chúng , hình ảnh của nó đã xuất hiện cùng chương trình khuyến mại . 
Theo đó , mạng lưới đại lý Toyota trên toàn quốc sẽ thực hiện các dịch vụ như làm sạch nội thất xe , đánh bóng ngoại thất và lắp đặt các phụ kiện chính hãng . 
Hơn nữa , theo Cục bảo vệ môi trường Mỹ ( US Environmental Protection Agency-EPA ) GS 450h có hiệu suất sử dụng nhiên liệu cao hơn 20% so với động cơ xăng 4 xi-lanh , dung tích 2 lít thông qua kiểm định nồng độ khí thải cacbon dioxit ( CO2 ) . 
Continental GTC được hy vọng sẽ có doanh số bán ra cao hơn Azure nhờ sự thành công của Continental GT và Continental Flying Spur . 
Brabus Rocket có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km / h trong vòng 4 giây , thêm 6,5 giây nữa để đạt 200 km / h và mất 29,5 giây để kim đồng hồ đi một cung từ 0 đến 300 km / h . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Những công nghệ tiết kiệm nhiên liệu 
Công nghệ này cho phép tạo nên tỷ số thể tích không khí / nhiên liệu tối ưu , giúp quá trình cháy xảy ra hoàn toàn hơn . 
Civic ăn khoảng 6 lít xăng cho 100 km , mức tiêu hao nhiên liệu thấp nhất so với các mác xe cùng phân hạng . 
Nguyễn Nghĩa VnExpress - R32 mới - chiếc Golf mạnh nhất của VW 
Đĩa phanh trước có đường kính 345 mm và ở phía sau là 310 mm . 
Sơn điện ly là loại dung dịch chống gỉ có khả năng bám vào bề mặt kim loại dưới tác dụng của dòng điện một chiều . 
4 . Vỏ xe được chuyển sang bể phốt phát kẽm , có tác dụng chống gỉ . 
1995 : ACG được đổi tên thành Delphi Automotive Systems . 
Năm nay , trong khoảng thời gian 13 - 25/9 , có hơn 1.000 công ty từ 44 quốc gia đến tham dự với 122 mẫu xe mới . 
Tuy nhiên , chỉ một trong số đó lọt vào " mắt xanh " của các biên tập viên Autoweek , đó là Compass . 
Lexus LF-Sh tại Triển lãm Tokyo ôtô 2005 . 
Ngoài ra , LF-Sh còn một động cơ hybrid tuỳ chọn 5,0 lít V8 . 
Thứ hai , 26/9/2005 , 15:56 GMT+7 
Renault Egeus 
Dưới ngòi bút của Giorgetto Giugiaro , Alfa 159 là chắt lọc tinh hoa thiết kế kiểu Italy và đặc tính thể thao sang trọng của Alfa Romeo . 
Toàn bộ các động cơ trên đều đáp ứng tiêu chuẩn Euro IV , thậm chí nó còn thoả mãn cả Euro V sẽ được áp dụng vào năm 2008 . 
Công bố danh sách 11 xe công cho mượn vô thời hạn ( 17/02 ) 
H.Minh 
Theo báo cáo này , từ việc bắt giữ 22 cán bộ , chiến sĩ Công an Hà Nội ( đang theo học lớp bồi dưỡng nghiệp vụ K5 do Công an Hà Nội và Đại học CSND phối hợp mở ) vào ngày 13-12-2005 , cơ quan điều tra , Bộ Công an đã bóc gỡ đường dây cá độ bóng đá do Bùi Quang Hưng cầm đầu . 
3 . Phan Văn Liêm – cán bộ Trại Tạm giam số 2 . 
( NLĐ ) - Chiều 16-2 , luật sư Lê Thành Kính , người sẽ bào chữa cho Gary Glitter , cho biết Tòa Hình sự thuộc TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã có cuộc làm việc với ông nhằm xác định về thời gian tiến hành phiên tòa xử sơ thẩm ông Glitter về tội " Dâm ô trẻ em " . 
Một người dân kể lại , vào lúc 5h sáng , bà Dung nhận được một cuộc điện thoại từ máy cố định . 
Trên một trang web của một tờ báo điện tử hàng đầu VN hiện nay có mục soạn tin nhắn , chọn mã số rồi gởi tới tổng đài để được cung cấp những hình ảnh phụ nữ trong tư thế khoe ngực , chổng mông rất " nóng " . 
Hai ngày sau , thấy vết thương của ông C bắt đầu lở loét , các đồng nghiệp của ông đưa ông vào Bệnh viện Cà Mau chữa trị . 
Trong đó , có những công văn " mượn " xe hết sức mùi mẫn như công văn của Giám đốc BQL dự án Tả ngạn ( Hà Nội ) Nguyễn Quốc Hùng : " Đơn vị mới thành lập còn nhiều khó khăn , thiếu thốn cơ sở vật chất và phương tiện đi lại . 
Sau đó ban lãnh đạo PMU18 sẽ tiến hành xem xét trách nhiệm và động cơ cho mượn xe của các cá nhân liên quan . 
Đồng thời hai cán bộ dưới quyền có liên quan đến sai phạm của ông Học là Trần Điền , Đặng Thị Kim Anh ( chuyên viên Phòng Giáo dục phổ thông ) cũng bị tạm đình chỉ công tác . 
Ngày 21 đến 25-2 , hai bên sẽ có buổi đàm phán tiếp theo . Thứ bảy , 18-02-2006 
Trước kia , ông Dũng cũng chỉ là một chuyên viên , lương " ba cọc ba đồng " , còn thứ trưởng Tiến cũng mới chỉ là vụ phó . 
Phản hồi 
Theo nguồn tin từ UBND tỉnh Bình Thuận , trước khi về nhậm chức bí thư thị xã La Gi vào giữa tháng 12 - 2005 , ông Phạm Dũng - nguyên giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư - đã tổ chức một buổi tiệc chia tay linh đình với số khách tham dự lên đến gần 250 người , tiêu tốn hơn 22 triệu đồng . 
Đây là những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực đầu tư xây dựng và được hưởng sự ưu ái thực hiện một số dự án công trình của PMU 18 . 
Ông trùm thực sự đứng sau lưng Hưng hiện đã bỏ trốn không lâu sau khi chuyên án 420B xác lập và sau khi 2 " vệ tinh " khác trốn trước . 
Nhiều cán bộ CĐ than phiền : " Thử hỏi có DN nào lại tạo điều kiện cho CĐ lấy ý kiến CN để tổ chức đình công chống lại họ không ? " . 
Nạn nhân Lê Văn Thảo 
Không thể trả lời ngay , ông Nhung hẹn sẽ có câu trả lời vào ngày 15-2-2006 . 
T.Bình Cá độ thời internet 
Một công ty khác đồng hương của William Hills được dân cá cược Việt Nam biết đến là " bet365 " cũng hoạt động khá rôm rả . 
Trong đó , Nguyễn Xuân Lý bị truy tố về 2 tội " Tham ô tài sản " và " Cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng " ; Tăng Hữu Tá và Nguyễn Xuân Phan - phó giám đốc Bưu điện tỉnh Nghệ An cùng cấp dưới là Hồ Đình Chiến ( trưởng phòng kế hoạch đầu tư ) Lê Bá Tường ( kế toán trưởng ) Hồ Bá Tú ( cán bộ phòng kế hoạch đầu tư ) bị truy tố về tội " Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng " . 
Điều quan trọng nhất đối với các cơ quan chức năng bây giờ là làm thế nào để bảo vệ quyền lợi của hơn 20.000 học viên , cũng là " nạn nhân " của SITC Việt Nam . 
Sự kiện qua ảnh 
Lối sống 
Thông tin tòa soạn 
Quận 5 – TPHCM 
UBND tỉnh Bình Thuận đã đề xuất ban thường vụ Tỉnh ủy có hình thức xử lý về Đảng đối với ông Phạm Dũng - bí thư thị xã La Gi , đồng thời chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm của ban giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư . 
Long An Đề nghị truy tố 1 cán bộ ban quản lý dự án thị xã 
Vào tù vì cướp giật dây chuyền 
Học được các môn toán , lý , hóa có thể thi vào trường nào ? Muốn trở thành phiên dịch viên , kế toán viên thì thi vào ngành nào ? Trường nào ? Điểm chuẩn ? 
Sinh viên được cung cấp các kiến thức về quản lý , thương mại điện tử , hệ thống thông tin , lập trình , công nghệ truyền thông và multimedia , cơ sở dữ liệu , mạng . 
Muốn học ngành quản lý môi trường 
Mọi thắc mắc về tuyển sinh 2006 xin gởi về : Khoagiao@nld.com.vn Bỏ điểm thưởng cuối tháng 12 ? 
Ngày 16-12 tại Hà Nội , các chuyên gia của Cục Khảo thí Hoa Kỳ ( ETS ) đã có buổi làm việc với Bộ GD-ĐT để đưa ra những nhận xét và kiến nghị về công tác triển khai thi trắc nghiệm khách quan trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH , CĐ từ năm 2006 tại Việt Nam . 
Tôi muốn học sửa chữa máy vi tính nhưng không biết nơi nào đào tạo , xin báo tư vấn giùm . 
Hiện tại , bộ đã có 4 máy chấm và đã tiến hành chấm thử ở Hải Phòng rất tốt . 
Ngay sau khi các cơ quan báo chí công bố lá thư của em Hoàng Thị Hiền gửi Thứ trưởng Bành Tiến Long nêu lên những bất công trong việc cộng điểm thưởng cho học sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi và tố cáo việc chạy điểm tại THPT Lê Viết Thuật , TP Vinh , dư luận đã lên tiếng đề nghị bỏ điểm thưởng trong các kỳ thi tuyển sinh ĐH , CĐ. 
Thời đại internet , trường học không còn là thế giới của sách vở , phấn trắng , bảng đen mà đã là không gian của . . . bếp núc , giường chiếu và cả những điều rất riêng tư . 
Theo Thanh Niên 
Địa chỉ : 261 - 263 Nguyễn Hồng Đào , P. 14 , Q. Tân Bình - TPHCM . 
Nhận HV đến 9-3 tại : 140 Trần Quang Khải , P. Tân Định , Q. 1 ; 219 Nguyễn Thị Minh Khai , P. Nguyễn Cư Trinh , Q. 1 ; 54 Đinh Tiên Hoàng , P. Đa Kao , Q. 1 ; 591A Cách Mạng Tháng Tám , P. 7 , Q. Tân Bình ; 472 Nguyễn Tri Phương , P. 9 , Q. 10 ; 95 - 97 An Dương Vương , P. 8 , Q. 5 . 
Khởi động " công nghệ " luyện thi ĐH 
TT cử cả giám thị giúp HV ôn bài . 
Bỏ qui định cộng điểm thưởng đối với HS tốt nghiệp THPT loại giỏi . 
- Khi đến dự thi phải mang theo : giấy báo dự thi ; bằng tốt nghiệp THPT hoặc tương đương ( đối với TS tốt nghiệp từ năm 2005 về trước ) hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời ( đối với TS tốt nghiệp năm 2006 ) chứng minh thư ; giấy chứng nhận sơ tuyển ( nếu thi vào các ngành có yêu cầu sơ tuyển ) . 
- Hội nghị mô hình mẫu của LHQ bao gồm các chủ đề Đại hội đồng Bảo an , Ủy ban chính trị , Ủy ban nhân quyền , Hội đồng kinh tế và xã hội . 
( NLĐ ) - Thời gian gần đây , nhiều khách hàng của MobiFone nhận được tin nhắn từ các số +84900000018 và +84900000012 ( giả mạo số trung tâm nhắn tin của MobiFone ) . 
Chiếc điện thoại gần một tỉ đồng đã đến VN 
Công ty Renesas Technology hy vọng sẽ giảm chi phí phát triển xuống còn 15 tỉ yen và số tiền này sẽ được 5 công ty chia sẻ . 
Hiệu suất sử dụng kho số trả trước bình quân mới chỉ chiếm 40-50% , trong khi dải số cho các mạng di động hiện nay không phải dồi dào , thậm chí còn có khả năng phải tăng thêm đầu số . 
VNN 
VNN Nhỏ hơn , nhẹ hơn , nhanh hơn , tốt hơn , rõ hơn , sắc nét hơn , dễ sử dụng hơn và - trong một số trường hợp – rẻ hơn , hai thiết bị dưới đây được dự báo sẽ hớp hồn không ít người tiêu dùng ưa thích công nghệ năm 2006 
Bên cạnh đó , nhiều tin nhắn gửi đi nhưng không đến được người gửi . 
Fuller sẽ phát hành cuốn sách Tricky Kids , trong đó đề nghị các bậc phụ huynh cần cấm con cái họ sử dụng điện thoại trên giường ngủ . 
Tuy nhiên , vị lãnh đạo VinaPhone cũng thừa nhận , chuyện sau Tết , các thuê bao lũ lượt rời mạng là có thật dù đến thời điểm này , tốc độ phát triển thuê bao ở các mạng vẫn tăng trưởng bình thường so với hồi trước Tết . 
G.Linh 
VNN 17-01-2006 10:52:53 GMT +7 
Theo VNExpress Viettel Mobile sẽ bị quản lý giá cước 
Trong khi đó , kênh thể thao ESPN cũng dự định bắt đầu thử nghiệm dịch vụ gửi các đoạn video quảng cáo ngắn đến ĐTDĐ vào cuối năm nay . 
Ông Phạm Hồng Hải , vụ trưởng Vụ Viễn thông ( Bộ Bưu chính - viễn thông ) cho hay Viettel đang có tốc độ phát triển thuê bao mới nhanh và VinaPhone và MobiFone được mở thêm mạng mới 
Theo hãng bảo mật Symantec , sản phẩm di động , router của Cisco , phần mềm Oracle , VoIP và hệ điều hành thế hệ mới của Microsoft sẽ trở thành " bia đỡ đạn " của tin tặc và tội phạm mạng trong năm 2006 . 
Trước đây chỉ hoạt động phong trào , bây giờ đi vào một lĩnh vực trên một địa bàn , thì phải nắm vững hơn , gắn bó nhiều hơn với cơ sở , để tham mưu cho lãnh đạo UBND quận định hướng phù hợp . 
Sau đó cán bộ phải nỗ lực hơn . 
Nhưng đây là chủ trương chung . . . 
Cho nên , quyền được thông tin của dân ở đây , được hiểu theo nghĩa là chẳng những nhân dân được biết , mà nhân dân có quyền chất vấn và đồng thời chính quyền có nghĩa vụ phải trả lời và lắng nghe ý kiến của dân , thì tôi tin chắc sẽ sớm sửa được những chồng chéo . 
Phó Thủ tướng Vũ Khoan gặp gỡ với ông chủ " Làng Tôi " 
Nói không đâu xa chứ nếu cà phê Starbuck của họ vào mở độ hai chục cái thì hút hết khách đến , mình hết cơm luôn . 
Cả hai phía , đừng nóng ruột " 
Tại cuộc gặp giữa Việt Kiều với Thủ tướng năm ngoái tại Dinh Thống nhất , tôi chỉ đề nghị 2 điểm thôi : Thứ nhất là cho bà con mua nhà ở , và thứ hai là cho bà con lấy visa ở phi trường . 
Trời Nam thương nhớ đất Thăng Long . . . " 
Nếu Nhà nước chưa thực sự tin tưởng vào thị trường và doanh nhân , mà xét cho cùng thị trường được cấu thành bởi người dân , thì đó cũng chính là một biểu hiện của việc Nhà nước sự chưa tin tưởng đủ mức vào nhân dân . 
VietNamNet ) - Khoan bàn về đột phá chính sách kinh tế thế nào , đột phá từ đâu , mà trước hết hãy nói về lòng tin của Nhà nước đối với người dân . 
Với Bác Hồ , lợi ích dân tộc đứng trên tất cả . 
Theo thống kê của Bộ Bưu chính - viễn thông , hiện nay thị phần các dịch vụ giá trị gia tăng đang hình thành rõ ràng và sắc nét . 
Đấu dây của USB vào PC , nhấn một nút trên thân bạch thuộc và nhẹ nhàng đặt những cái xúc tu của nó lên đầu mình . 
Giáo sư John Guttag từ Viện công nghệ Massachusett đang nghiên cứu một dự án cho phép gắn các chip cảm biến lên tim . 
Cập nhật 14:27 , Thứ Hai , 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Hãy quản lý phần cứng PC của bạn hiệu quả hơn với những tiện ích miễn phí sau . 
Trong năm 2005 , quá trình gia nhập WTO của Việt Nam đã thực sự bước vào giai đoạn " nước rút " . . . và đã có lúc tưởng chừng như ta sẽ được kết nạp ngay ở Hội nghị Hồng Kông cuối năm 2005 . 
Dẫu đã qua hàng trăm năm có Tết tây , nhưng đối với Người Việt thì hình như đấy vẫn chỉ là thời khắc hành chính , còn cái Tết Tâm linh tiềm tàng những giá trị nhân văn sâu sắc về quan hệ giữa con người với vũ trụ , thiên nhiên và với cội nguồn tiên tổ thì đó vẫn là Tết Nguyên đán âm lịch . . . 
Hợp lý hóa " chứng từ : ai vất vả , ai xênh xang ? ( 29/12/2005 ) . 
Từ thực tế bạn thấy có những việc nào đang " hợp lý hóa " và nên như thế nào để chúng ta " thẳng lưng mà bước , ngẩng đầu mà đi " 
Angelina Jolie muốn Maddox xem mình sinh nở ( 12/02/2006 ) . 
Với vai trò luật sư tư vấn cho SITC trong năm 2004 , tôi đã gặp các cơ quan chức năng như quản lý người nước ngoài , quản lý về văn hóa giáo dục , làm rõ những thủ tục cần thiết để hợp thức hóa cho hoạt động của SITC tại Việt Nam . 
Nhiều đơn thư kiến nghị , tố cáo SITC . 
Nhiều đơn thư kiến nghị , tố cáo SITC ( 09/02/2006 ) . 
* Chi phí cho giáo dục ở Việt Nam vượt xa các nước phát triển cao ! 
Từ dân và các nguồn khác 
Một vấn đề khác cần được nhận thức là HS Việt Nam đi học là nhằm lên ĐH kiếm bằng cấp thay vì học nghề để đáp ứng với yêu cầu của nền kinh tế . 
Để có thống kê toàn diện , ngoài thống kê do Bộ GD - ĐT thu thập , Tổng cục Thống kê cũng phải điều tra thu thập những phần mà Bộ không thể cung cấp . 
Học phí đô la , chất lượng có quốc tế ? 
" Bà con ơi , những ai đang ở Bắc Kinh làm ơn giúp giùm với . 
Nhắn lời trái tim qua Dalink - Thương hiệu Tình yêu - trong ngày Valentine này . 
Và những món quà Valentine thường được gửi trực tiếp cho đối tượng ngay trong thời gian này . 
Ngành thiết kế thời trang ( ĐH ) - Khối V + H 
2006 : ĐH Sư phạm TP .HCM dự kiến tuyển 2.500 SV . 
Thêm ba cơ sở nhận học viên SITC 
Trong 10 ngày qua , một đàn cò trắng đã bay về cư ngụ tại thôn Nhì Đông , xã Thủy An , thành phố Huế . 
Học lái ô tô ngay trong phòng nhờ có cabin mô phỏng . 
Trong giai đoạn 2006 - 2008 , Bệnh viện Đà Nẵng sẽ phát triển Khoa hiếm muộn tại đây thành trung tâm thụ tinh trong ống nghiệm . 
Từ nhiều ngày nay , các cửa hàng hoa lớn trên địa bàn Hà Nội đã ráo riết chuẩn bị và dự trữ nguồn hàng , đặc biệt là hoa hồng , để phục vụ tận tình nhất cho những thượng đế của mình trong 2 ngày lễ Valentine và 8/3 sắp tới . 
Một bó hoa ở đây sẽ có giá trung bình khoảng 50.000 – 60.000 đồng . 
Chuyên gia Laura Gilbert - cộng tác viên thường xuyên của các tờ báo danh tiếng ở Mỹ như The Knot , Health , Maxim , và Stuff - đã đưa ra danh mục 10 loại quà tặng nên tránh dịp này . 
Có thể lúc nhận thấy vui nhưng chỉ một ngày sau đó , khi nhìn lại những món quà nhận được kiểu đó , những ý nghĩ thực tế sẽ tràn về và sự lãng mạn ít ỏi sẽ biến mất . 
Chọn cà vạt lại vướng tới sở thích màu sắc và những quần áo sẵn có , do vậy rất khó phù hợp . 
Nhà cải tổ Carlos Ghosn 
Đây là một liệu pháp đã thực sự gây sốc đáng kể đối với hệ thống kinh tế nước Nhật . 
Những gì không cần thiết hay cần gấp phải thay đổi tại Nissan , Carlos Ghosn cố gắng giữ nguyên như cũ . 
Bà chủ của 2000 cửa hàng Body Shop ( 20/01/2006 ) . 
Người Việt đầu tiên vào ban lãnh đạo Silicon Valley 
Lúc đầu , Nhà Trắng tuyên bố họ không nhớ Abramoff từng tham dự buổi gặp mặt này . 
Cúm gia cầm lan tới Italia và Hy Lạp ( 11/02/2006 ) . 
Chiến lược trên - do Hội đồng Nhà nước Trung Quốc thảo ra - kêu gọi các công ty quốc phòng tham gia phát triển các loại hình công nghệ mới phục vụ cho kinh tế dân sự trong khi các công ty dân sự góp sức nghiên cứu quân sự và cung cấp trang thiết bị công nghệ cao cho Quân đội . 
Iran có thể rút khỏi Hiệp ước hạt nhân ( 11/02/2006 ) . Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Ngoài ra , khu resort cũng có Câu lạc bộ hội viên cao cấp rộng 4 ha và các hệ thống dịch vụ hỗ trợ đa dạng khác , như bưu điện , ngân hàng , công viên , khu nghỉ mát , sân tập gofl , khu chiếu phim . . . 
Thứ trưởng Bộ Thương mại Lê Danh Vĩnh vừa ký quyết định phạt 28 doanh nghiệp xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Hoa Kỳ vì đã để " khê " hạn ngạch ở một số mã hàng nóng của năm 2005 . 
Theo Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ ( FDA ) năm qua , cơ quan này đã lấy 536 mẫu sản phẩm của 15 nước ( 172 mẫu trong nước và 364 mẫu nhập khẩu ) để kiểm tra dư lượng 7 loại kháng sinh . 
( NLĐ ) - Theo Công ty Điện lực TP , hiện nay cơ sở hạ tầng cho mạng điện thoại di động 096 . . . ( E-Mobile ) của Công ty Viễn thông Điện lực ( EVNTelecom ) đang trong giai đoạn hoàn tất . 
Họ thường gửi đại diện tới các hội chợ thương mại lớn để thu thập những mẫu mã mới nhất sau đó bắt tay ngay vào sản xuất . 
Nếu vậy , theo các chuyên gia , tăng trưởng kinh tế toàn cầu sẽ tụt giảm nghiêm trọng . 
Năm 2004 , có DN nhập cả lô 50 xe tải từ Mỹ về đã buộc phải tái xuất vì công nghệ cũ quá . 
Hiện Công ty Công nghiệp tàu thủy Sài Gòn ( SSIC ) đang tiếp tục thi công đóng mới hai tàu hàng tương tự 6.500 tấn , để kịp cuối năm 2006 bàn giao cho khách hàng , đồng thời triển khai hai hợp đồng đóng mới tàu xuất khẩu cho chủ tàu Canada và Đan Mạch . 
Bộ Thương mại cho biết ngày 15-2 , các Phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực đã bắt đầu tạm ngừng cấp visa tự động cho các thương nhân xuất khẩu hàng dệt may sang Hoa Kỳ . 
Poster bị cộng đồng dân địa phương bảo vệ quyền dân Do Thái chỉ trích kịch liệt . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Ngoài cách linh họat trong quy chế gửi tiền , các ngân hàng cạnh tranh bằng cách tăng lãi suất tiết kiệm . 
NLĐ ) - Theo quyết định mới đây của Chính phủ phê duyệt lộ trình các điều kiện hình thành và phát triển các cấp độ thị trường điện lực tại Việt Nam , thị trường điện lực được hình thành và phát triển qua ba cấp độ . 
Hợp đồng liên doanh của chúng tôi sẽ hết hạn vào năm 2007 và chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục liên doanh xa hơn trong năm 2007 . 
Cảnh báo từ những con số 
Các cơ quan chức năng chỉ chứng nhận " khai sinh " mà không nắm được " khai tử " , cho nên Chính phủ không nắm được chất lượng đời sống cộng đồng DN . 
Cả 2 thương hiệu này đều đã thành công . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
" Giá cả có thể không khác biệt , nhưng bạn không thể mua được hai dịch vụ giống nhau " , đó là lời khuyên của các công ty tư vấn dành cho khách hàng . 
Phó Tổng thống Mỹ bắn nhầm người 
Lại thêm một điều oái ăm nữa . 
Thư gửi người không thể về Việt Nam ăn Tết . . . 
Thư từ Paris 
Hồng Nhung , " Bống này Bống nhỏ nhoi " ! 
Quang Dũng , Hát cùng " Em " ! 
Cám ơn bạn rất nhiều và xin tặng bạn " Tiếng mưa để lại " trong " Khu vườn yên tĩnh " như món quà trong Ngày lễ Tình nhân 
Hy vọng đây là món quà đầu năm sẽ mang lại nhiều may mắn và vui vẻ cho mọi người . 
- Chị Hồng Nhung cho em hỏi có phải cuộc sống gia đình của phần lớn các ca sĩ đều không suôn sẻ phải không . 
Linh - Nữ 25 tuổi - ha noi : 
Phương Anh nghĩ rằng trong Sao Mai Điểm hẹn mỗi người có một phong cách khác nhau , nhưng phong cách trên sân khấu chưa chắc đã nói lên toàn bộ phong cách ngoài đời của từng người . 
Xấp xỉ 5 tỉ đồng nguy cơ mất trắng . 
Nhưng là Tổng công ty Nhà nước duy nhất chịu trách nhiệm phát hành , chúng tôi cần giữ chữ tín với hàng nghìn đại lý đã ký kết hợp đồng . 
VietNamNet - Lần đầu tiên , chưa từng có trong lịch sử ngành xuất bản và phát hành : Các block lịch 2006 tồn ế quá nhiều , giảm giá thảm hại , lãng phí lớn . . . 
Sau 30 lần mua thẻ BHYTTN , người dân sẽ được khám chữa bệnh bằng thẻ . 
Điều này khác với diễn biến thông tin trên báo chí đưa thời gian qua : Ông Dũng đã thừa nhận số tiền triệu USD mà ông chơi với đường dây của Bùi Quang Hưng . 
Hiện nay , CQĐT đang tích cực củng cố hồ sơ , chứng cứ về hành vi phạm tội của các bị can đã " nhập trại " . 
Dư luận từng xôn xao về chuyện hai anh em " người cá " không thể sống trên cạn , suốt ngày phải ngâm mình trong ao nước , trong thau chậu . . . 
Đã đóng góp nhiều bài khảo cứu về ngành Tai Mũi Họng tại các hội nghị ở Việt Nam , Hoa Kỳ và thế giới . 
Một GS , là Phó Chủ tịch Hội Tai - Mũi - Họng , vốn rất hay săm soi các bác sĩ thực tập người ngoại quốc bảo : Này , bác sĩ Đức , tôi thấy anh rất được . 
Cập nhật lúc 10:51 , Thứ Hai , 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Hồi đó , lúc ngồi soạn thảo lá đơn xin mở trường để gửi lên Bộ Đại học , tôi vừa gõ máy chữ , vừa run lẩy bẩy " . 
TQ công bố kế hoạch tham vọng nhằm đẩy mạnh phát triển KH-KT trong các lĩnh vực kinh tế và quân sự , theo đó ngân sách nghiên cứu được tăng đôi trong 15 năm tới . 
Diễn đàn này sẽ là nơi tập hợp ý kiến của quý vị . 
Trong đó biện pháp tăng thuế} {trực thu ( thu nội địa ) giảm thuế gián thu ( thuế xuất nhập khẩu ) đã được đề ra để thay đổi cơ cấu nguyên liệu cho " chiếc bánh " ngân sách . 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
20-11-2005 20:35:55 GMT +7 
Còn doanh nghiệp không thể cứ bỏ tiền ra để làm . . . từ thiện mãi . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Danh mục độc quyền Nhà nước phải được làm rõ và thu hẹp dần . 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
THỊ TRƯỜNG 
Chưa sòng phẳng ! 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Tìm hiểu của chúng tôi , hỗ trợ vốn cho nông dân làm ăn là dự án nằm trong chương trình " Đầu tư xã hội dài hạn " của BAT thực hiện tại VN . 
Trong một số nhiệm vụ tập trung chỉ đạo của Chính phủ , đã đưa ra yêu cầu " khẩn trương sửa đổi những văn bản , quy định không hợp lý gây khó khăn cho DN " . 
Không bị đốc thúc , không bị kiểm duyệt gắt gao từ " bầu sữa mẹ " nên các dự án do các công ty Nhà nước thực hiện thường kéo dài hơn so với thời gian quy định , kế hoạch 2 - 3 năm kéo dài tới 4 - 5 năm ; 5 - 6 năm thì 7 - 8 năm mới hoàn thành . . . 
VN chưa tính được và chưa đủ lực để tạo nguồn dự trữ quốc gia đầy đủ nên thường lủng củng trong điều hành khi có thiên tai xảy ra . 
Đó là chưa kể đến việc mời gọi đầu tư ; giải phóng mặt bằng . . . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Và nếu nghiêm túc trả hết các loại thuế kinh doanh ở Sierra Leone , bạn cần số tiền lớn gấp 164% lợi nhuận trước thuế của công ty bạn . 
Được coi là ngành dịch vụ mũi nhọn từ năm 2001 nhưng ngay sau đó cả cấp Trung ương và địa phương đã ra nhiều văn bản khống chế sự phát triển của ngành dịch vụ quảng cáo . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Bắt mắt , lọt tai 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Đó là khu siêu thị tự chọn ( kinh doanh các mặt hàng thực phẩm chế biến , hóa mỹ phẩm , trái cây , rau củ . . . 
Không cấm hoàn toàn như Nghị định 181 hướng dẫn thi hành Luật Đất đai , Nghị định 17 vừa được Thủ tướng ban hành cho phép các chủ đầu tư đất dự án đô thị tại các khu vực ngoài thành phố , thị xã được chia lô bán nền khi đã xong cơ sở hạ tầng . 
Bộ Tài chính nhận định , phương án tính giá bán lẻ xăng theo biến động của thị trường thế giới sẽ giảm thiểu thiệt hại về ngân sách cho cả Nhà nước , DN và người tiêu dùng cũng sẽ cảm thấy được đối xử bình đẳng hơn với cơ chế giá có lên có xuống . 
Gia Linh 
Các nhãn hiệu E 'Zup , Essance , Oriflame có giá cả mềm hơn khoảng 70.000- 200.000 đồng . 
Một nhân viên cửa hàng Hanah trên đường Cao Thắng ( Q . 3 ) cho biết các bạn trẻ thường chọn mua các sản phẩm theo cặp để tặng nhau . 
Nếu đây là lần đầu tiên bạn vào bếp thì đừng ngại bữa ăn không được ngon , vì sau cùng cô ấy vẫn hiểu được thành ý của bạn . 
T.Nhân - S.Nhung 
Thứ bảy , 18-02-2006 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Theo dự đoán của các chuyên gia , sau điều chỉnh khá lớn ( giảm tới 30 USD / ounce hôm qua ) giá sẽ khôi phục do nhu cầu mua vàng vật chất nhanh chóng tăng cao . 
18-02-2006 09:47:45 GMT +7 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Bài và ảnh : Hùng Anh Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Do tục lệ hằng năm , vào ngày này người dân thường tổ chức cúng thần tài , thổ địa với món cá lóc nướng trui nên lượng cá lóc về chợ đầu mối thủy hải sản Chánh Hưng ( quận 8 - TPHCM ) cũng tăng lên từ 12 tấn ngày 5-2 lên 21 tấn vào đêm 6-2 , đồng thời giá bán nhích lên 1.000 đồng / kg so với hôm trước . 
" Thần đồng " game thủ ở Hàn Quốc 
Trung Quốc : trên 18 tuổi mới được chơi game online thoải mái ! 
Theo dự kiến , nếu game thủ chơi trong vòng 3 giờ / ngày thì vẫn được tính điểm ( điểm thưởng để tăng level hoặc điểm kinh nghiệm ) như bình thường . 
Báo Người Lao Động Điện tử – Tiếng nói của Liên đoàn Lao động TPHCM 
Từ tháng 10-2005 , Trung Quốc đã thử nghiệm hệ thống hạn chế chơi game online với 11 game nổi tiếng nhất , trong đó có cả các game làm say mê giới chơi game online phương Tây như : The Legend of Mir II , Westward Journey Online , Fantasy Westward Journey Online , The World of Warcraft … 
Nhà phát triển Petroglyph sử dụng Alamo , một engine mới với mong muốn tạo nên một Star Wars : Empire at War ấn tượng ngay từ đầu như các bộ phim đã từng thể hiện trên màn ảnh . 
Ngoài những cuộc đối thoại thông thường , Dark Prince thỉnh thoảng còn " mách nước " cho bạn điểm yếu của quái vật , gợi ý đường đi và thậm chí còn làm người chơi bật cười bằng một số câu đùa hóm hỉnh . 
Đích đến cuối cùng của đoàn đua là thành phố Anarchy . 
6 . Dog Tag ; 
Không những thế , một số trò chơi còn đem lại những giờ phút thoải mái , thư giãn cho cả những người lớn tuổi . 
Nhưng những hoạt động này không thật sự vui nhộn lắm . 
Để có thể sửa chữa những lỗi lầm này , người chơi cần phải giúp giáo sư giải đố do những chú robot tạo ra , nhằm đưa giáo sư có thể tới được phòng thí nghiệm . 
Công ty Eddy Stevens đã sử dụng các " chip độ " để thay thế cho các chip nguyên bản của Sony nhằm tạo điều kiện cho các máy PlayStation do Eddy Stevens bán ra có thể chơi được toàn bộ các đĩa game hợp pháp bất kể vùng miền xuất xứ . 
Để điều khiển Pete , bạn dùng 2 phím mũi tên trái và phải , còn để chỉnh thước ngắm và bắn , bạn dùng phím mũi tên lên và xuống kết hợp với phím Space Bar . 
( TechWeb ) 
Cái làm nên sự hấp dẫn của game chính là sự chân thực . 
Những nỗ lực của đại diện Đức trong thời gian còn lại của trận đấu chỉ mang lại cho họ bàn thắng danh dự nhờ công Ljuboja . 
Tối nay , chiến thắng không chỉ giúp thầy trò ông R .Benitez phục thù , loại M.U khỏi chiếc cúp danh giá của nước Anh mà còn tạo đà cho Liverpool trên đường soán vị trí thứ nhì ở PL . 
Tháng 6 - 2004 , một ống tiêm chứa chất bí mật nào đó cùng tetrahydrogestrinone ( THG ) đã được gửi đến Cơ quan Chống doping Mỹ ( USADA ) từ một huấn luyện viên giấu tên . 
Do vậy , người ta đã chế ra erythropoietin nhân tạo . 
West Ham thắng đậm 
Tuy thế , GĐĐH của đội bóng xứ Catalan , Txiki Beguiristain đã khẳng định 'Eto 'o không phải là cầu thủ để bán ' . 
Zaragoza đã lọt vào trận chung kết cúp Nhà vua , đối thủ của họ sẽ là một trong hai đội Espanyol và Deportivo . 
Phút 60 , Martins đi bóng tốc độ bên cánh phải tạt bóng qua chân Canavaro , Adriano có mặt đúng lúc và tung cú sút căng ở cự ly gần nhưng Thuram kịp lao người cản phá . 
Vòng 22 La Liga , cả Tây Ban Nha cám ơn Fernando Torres , bởi 2 bàn thắng anh ghi được vào lưới Barcelona ngay tại sân Nou Camp đã thực sự " cứu rỗi " được giải đấu này . 
17-02-2006 15:58:04 GMT +7 
17-02-2006 23:26:58 GMT +7 FPT trở thành người chiến thắng trong cuộc giành bản quyền truyền hình World Cup 2006 ở VN 
Chính vì lẽ đó , Công Minh gần như vắt trọn sức lực thời trai trẻ cho sự sống còn của bóng đá Đồng Tháp . 
Thể thao Trong nước 
CLB bóng đá TPHCM 
LĐBĐVN quyết định từ năm 2007 : 
Chiều qua 13 - 2 , dự án xây dựng Trung tâm đào tạo trẻ đã hoàn tất thủ tục , sau khi được Sở Quy hoạch kiến trúc Hà Nội phê chuẩn và chỉ còn đợi Sở Xây dựng cấp giấy phép . 
Tuy nhiên , chưa một ai nhận lời . 
6 . ( 7 ) Mexico - 765 
Riêng trường hợp của cua-rơ Nguyễn Huỳnh Hiếu bị treo giò vĩnh viễn cũng đang được xem xét . 
Tuyển chọn ĐTQG : Tiêu chí phong độ 
SLNA đã ngắm đến việc chi tiền cho 4 đội bóng , trong đó khoản tiền đã được cơ quan làm rõ là 65 triệu đồng chi cho đội Công an TPHCM . 
Những chú kền kền trắng " đã lật đổ vị trí độc tôn của MU trong danh sách CLB có thu nhập cao nhất thế giới mùa bóng 2004 / 05 . 
Do sân được 2 CLB sở hữu , nên mọi thứ đều rạch ròi , từ shop bán hàng lưu niệm , phòng hành chánh làm việc , lối đi , cho đến phòng thay đồ cầu thủ . 
Chiến thắng đầu tay của thầy trò Vương Tiến Dũng in đậm dấu ấn của vũ điệu Samba Brazil : Tiền đạo Williams Santos ghi cả 2 bàn thắng , trong khi Antonio Padilha là ngòi nổ cho những pha phản công sắc như dao cạo . 
Sau hiệp 1 thăm dò , đầu hiệp hai , đội khách chủ động đẩy tốc độ trận đấu lên cao và có bàn thắng mở tỉ số ở phút 56 , khi Ngọc Linh đón quả phạt góc bên cánh phải đánh đầu hạ gục thủ môn Đức Hùng . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Trưởng Bộ môn Bóng đá Ủy ban TDTT , ông Mai Đức Chung cho biết về mục tiêu , cơ hội của bóng đá Việt Nam ở những giải đấu này cũng như phương hướng xây dựng lực lượng cho ĐTQG và đội Olympic . Báo Người Lao Động - Thể thao 
* Mercedes S-class 2007 
Không những chỉ tân trang vẻ ngoài , LS460 và LS460L còn được Lexus chăm sóc cả bên trong . 
So với một chiếc xe máy , động cơ của MyCar có khi còn thua xa . 
Bởi vậy , dưới con mắt các kỹ sư , giá trị lớn nhất trong chiếc xe của Benz nằm ở phương pháp kết hợp các thiết bị đó với nhau và tất cả các mẫu xe sau này đều dựa trên nền tảng cấu trúc đó . 
Xe bán tải Ford Ranger . ( Ford ) 
Đôi ống pô nằm cạnh chứ không phải phía sau . 
Trong kế hoạch tái cơ cấu được công bố vào cuối tháng 1/2006 , các quan chức của Ford cho biết hãng sẽ tập trung vào thị trường xe hạng nhỏ . 
Trên thực tế , trong nhiều năm qua , nước Mỹ và thế giới phải chịu nhiều sức ép từ giá dầu tăng cao nên một phương tiện tiết kiệm nhiên liệu đương nhiên sẽ thu hút sự chú ý của mọi người . 
Trọng Nghiệp ( theo Businessweek ) VnExpress - Bí quyết thành công của Toyota 
Đó là nguyên nhân thứ tư . 
Thứ sáu , 10/2/2006 , 15:24 GMT+7 
Hiếm khi mà một mẫu xe xuất xứ từ Maranello , nơi đặt đại bản doanh của Ferrari tại Italy , lại được đánh giá là mang tính thiết thực ( functional ) . 
Lý do mà các kỹ sư thiết kế của Ford chọn phương án trên bởi họ cho rằng đây là cách lưu thông không khí hoàn hảo nhất . 
Nhà sản xuất số 1 thế giới trong suốt 74 năm qua đã mất dần thị phần tại Mỹ do sự cạnh tranh của các hãng xe nước ngoài , đặc biệt là phân khúc xe thể thao đa dụng . 
Tuy nhiên , mẫu concept này lại mất đi những nét cơ bản so với thời kỳ 1970 . 
Chiếc xe sử dụng động cơ V12 , có lẽ tương tự cỗ máy hiện được trang bị trên chiếc Murcialego , chung khung gầm với Gallardo và chiếc siêu xe R8 sắp ra mắt của Audi , hộp số tự động 7 cấp DSG của Bugatti Veyron . 
Phần lẽ ra là cốp chứa đồ của xe được bỏ đi , với kiểu đèn hậu kép hình tròn ở mỗi bên , cùng cụm 4 ống xả mạ crôm sáng loáng nhô ra dưới gầm xe khiến C6 trông như một chiếc xe ôtô lắp động cơ phản lực trong các bộ phim viễn tưởng . 
1 .247 
Những chuyên gia ngành giao thông khác cũng chung nhận xét như vậy về ôtô điện . 
Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam , tới năm 2007 , cả nước sẽ phải " khai tử " trên 31.000 xe . 
Vidamco ( sản xuất và phân phối ôtô nhãn hiệu Daewoo ) hạ giá các xe Nubira 1.6 , Lanos SX và Matiz SE , trong đó xe Nubira 1.6 giảm mạnh nhất , 1.800 USD . 
Tương tự , như Mercedes và Audi , các mác xe nổi tiếng khác như BMW hay Lexus cũng có vị thế đáng ghen tị trong thị trường xe nhập khẩu . 
Tháng 11 , lượng xe bán ra tăng 674 chiếc . 
Với chủ trương phát triển dòng xe tải và bán tải phục vụ vận tải ở nông thôn để thay thế xe công nông và xe khách vận tải công cộng ở đô thị , lượng xe tiêu thụ trong năm tới có chiều hướng tăng . 
Từ đầu tháng 4 , Mercedes-Benz Việt Nam đã kết hợp với ngân hàng HSBC hỗ trợ tới 75% kinh phí cho khách hàng mua bất kỳ mẫu xe nào . 
GS 450h là dòng sản phẩm thứ hai trang bị động cơ hybrid , sau chiếc xe thể thao đa dụng RX400h được bán ra năm ngoái . 
Ngày giới thiệu chính thức GTC chưa được ấn định , có lẽ nó sẽ xuất hiện vào cuối năm sau khi mà nhu cầu thị trường của hai chiếc GT và Flying Spur bớt nóng . 
Brabus lắp động cơ " lực sĩ " này trên các mẫu CLS mới được bán rộng rãi vào tháng 9/2004 . 
Hệ thống xi-lanh chủ động . 
Trước khi ra mắt ở Nhật Bản , Civic thế hệ thứ 8 đã trình làng ở Mỹ , thị trường lớn nhất của Honda . 
R32 mới - chiếc Golf mạnh nhất của VW 
Không chỉ là chiếc xe bán chạy nhất châu Âu , dòng xe Golf nói chung còn qua mặt các đối thủ cùng hạng xét trên số lượng động cơ cho khách hàng lựa chọn . 
Nếu sử dụng sắt thường , độ bền của bể chỉ vào khoảng 2 - 3 năm , ông Lê Minh Vũ , chuyên viên kỹ thuật của Vinastar , cho biết . 
Hãng sản xuất hàng trăm mặt hàng từ đài vệ tinh tới các cảm biến túi khí . 
Autoweek ra hàng tuần với số lượng phát hành lên đến 350.000 bản / kỳ . 
Mitsubishi Sportback . 
Hình dáng lưới tản nhiệt , đường kẻ trên thân và vóc dáng vững là sợi chỉ đỏ xuyên suốt 5 mẫu xe mà Lexus thiết kế theo triết lý L-Finesse . 
Khung xi-lanh làm từ nhôm trước khi " bọc " magiê . 
Mật độ ánh sáng được xác định bằng các cảm biến cảm ứng tốc độ , góc lái và cường độ sáng trên đường . 
Để nâng cao dòng sản phẩm tuyệt hảo này , Alfa sử dụng nguồn nguyên liệu ngoại hạng để đảm bảo chúng có chất lượng cao nhất . 
Ngày 16-2 , Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TPHCM đã hoàn tất kết luận điều tra và đề nghị truy tố Lê Ngọc Tiến ( SN 1954 , thường trú Thống Nhất , Đồng Nai ) về tội đưa hối lộ . 
17-02-2006 14:20:41 GMT +7 
Cơ quan công an đã thu giữ toàn bộ danh sách các cuộc điện thoại của Bùi Quang Hưng , lái xe của Bùi Tiến Dũng là Dương Mạnh Tiên và toàn bộ các đối tượng còn lại . 
9 . Vũ Xuân Hà ( Thái ) – cán bộ Phòng CSHS ( PC 14 ) 
Một số cán bộ , chiến sĩ của tổ công tác trong lúc làm nhiệm vụ cũng bị các đối tượng này xô đẩy , hành hung . 
Lời phỉnh dụ này vẫn khiến người ta tò mò và bỏ ra 2.000 đồng để gửi tin nhắn tới tổng đài của một công ty truyền thông và nhận được phản hồi tào lao : " Để sinh con trai thì phải đợi vợ mình đạt đến cực điểm thì mới . " 
Quá tức giận , chị T tìm gặp và dùng lưỡi hái cắt lúa cứa " của quý " ông C. 
Việc sở hữu nhiều xe cộ như vậy phần nào dẫn đến việc buông lỏng quản lý các phương tiện và có thể dẫn đến thất thoát tài sản Nhà nước mà kiểu mượn xe là một ví dụ . 
Lực lượng CA đã đồng thời tổng kiểm tra cửa hàng số 18 phố Chùa Vua . 
Nhưng ngày 31-10-2005 , Lever VN thông báo chấm dứt hợp đồng với Liên Anh Thanh với lý do nhà vận chuyển vi phạm luật pháp và nguyên tắc kinh doanh của Lever VN . 
Con đường công danh của ông Dũng chỉ lên như diều gặp gió từ khi ông Tiến về làm tổng giám đốc PMU 18 lúc ban quản lý ( BQL ) này được thành lập - ông Tiến kéo Bùi Tiến Dũng về làm phó Văn phòng BQL , rồi bổ nhiệm làm chánh văn phòng . 
Bình Định : Xe tải đụng mô tô , 3 người chết ( 17/02 ) 
Có quá nhiều suy luận xung quanh việc triệu tập này , tuy nhiên nguồn tin chính thống khẳng định : Trưởng phòng Phạm Tiến Dũng bị triệu tập lên để làm rõ những vấn đề xung quanh 3 chiếc xe của dự án cầu Bãi Cháy : Đó là chiếc Mercedes E240 có biển số cực đẹp 31C-6868 và hai chiếc xe Toyota Camry 3.0 . 
Như Báo Người Lao Động đã từng thông tin , " trận cầu đỉnh cao " của ông Bùi Tiến Dũng là trận CLB Arsenal - Manchester United ở giải ngoại hạng Anh cuối năm 2005 là 320.000 USD . 
Hơn 1.000 cuộc đình công không phải là đình công 
Bất ngờ , một nhóm thanh niên ào tới tấn công hai anh từ phía sau . 
Bị đề nghị xử lý vì tổ chức tiệc chia tay bằng tiền của cơ quan ( 15/02 ) 
Song tất nhiên , ông chủ T không " tốt bụng " đến độ bỏ tiền ra cho P chơi " chùa " mà mỗi khi sử dụng tiền trong tài khoản của T , P phải trả với lãi suất 0,5% . 
Trong quá trình điều tra , cơ quan công an còn phát hiện Bưu điện Hải Phòng , Quảng Ninh và Lạng Sơn có ký hợp đồng in lịch , tờ gấp với DNTN Mỹ thuật Nguyễn . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Văn hóa 
Thông tin cần biết 
Luật một bên , đình công một bên 
Cho đến hơn 19 giờ hôm qua , 14-2 , cuộc họp của Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Vọng với các vụ chức năng bàn về phương án giải quyết vụ đổ vỡ của SITC vẫn chưa kết thúc . Thứ tư , 15-02-2006 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , Công an TPHCM đã bắt Nguyễn Văn Nguyên ( SN 1982 , tên gọi khác là Thanh , ngụ quận 2 - TPHCM ) về hành vi không tố giác tội phạm . 
Quản trị du lịch khác quản trị kinh doanh ? ( 08/02 ) 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Cũng giống như năm 2005 , năm nay thí sinh có thể dự thi tối đa 3 trường tương ứng với 3 đợt thi . 
Như vậy nhìn chung chỉ là một ngành với các hướng đào tạo khác nhau . 
Hội nghị mô hình mẫu của Liên Hiệp Quốc : Cô gái Việt chủ tọa Đại hội đồng Bảo an 
Kinh phí do Bộ Tài chính cấp trong khuôn khổ thực hiện dự án đào tạo nguồn nhân lực tài năng giai đoạn từ 2001 - 2005 với 55 tỷ đồng . 
Sau 1 năm tạm hoãn thi trắc nghiệm để có thời gian chuẩn bị tốt hơn , năm 2006 , Bộ GD – ĐT sẽ chính thức áp dụng thi trắc nghiệm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 đối với môn ngoại ngữ . 
Mỗi thí sinh thi 6 môn bao gồm 3 môn thi chung cho tất cả các thí sinh là toán , ngữ văn và ngoại ngữ , 2 môn thi thuộc chương trình nâng cao cho thí sinh từng ban , 1 môn thi do bộ quy định hằng năm . 
Khoảng 20 nhóc tì đã rủ nhau nhậu quắc cần câu và sau đó còn hứng chí post lên trang blog những tấm ảnh bốc men bia ghi lại cảnh chè chén cực kỳ chi tiết . 
HV phải có trình độ tiếng Anh sơ cấp và tiền trung cấp . 
Trường Ngoại ngữ Thần Đồng : Giảm 50% học phí cho HV khóa 6 tháng của SITC . 
Mời các bạn học sinh lớp 12 và phụ huynh tham gia buổi tư vấn trực tuyến tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 bắt đầu từ 8 giờ đến 10 giờ ngày chủ nhật 19-2 . 
Năm nay , những lớp học sĩ số HV ít , có giáo viên kèm cặp ở các TT LTĐH tỏ ra khá đắt khách . 
Từ 11-9 đến 15-9 : các trường ĐH , CĐ công bố điểm trúng tuyển đợt 2 . 
Theo ông Stuart Tomlinson , Giám đốc khu vực Việt Nam , Campuchia và Lào , Tập đoàn Visa Châu Á - Thái Bình Dương , chương trình Nghệ thuật tài chính cá nhân sẽ kéo dài đến năm 2007 và được mở rộng đến các trường ĐH , CĐ tại Hà Nội và TPHCM . 
Năm công ty công nghệ cao của Nhật , gồm : Renesas Technology , NTT DoCoMo , Fujitsu , Mitsubishi Electric và Sharp dự kiến sẽ hợp tác phát triển loại chip hệ thống dành cho điện thoại di động ( ĐTDĐ ) thế hệ kế tiếp . 
MobiFone tặng 20% giá trị nạp thẻ mới 
Các doanh nghiệp thì thấp thỏm chờ đợi ý kiến từ phía Chính phủ . 
Trong quá trình sản xuất điện thoại Vertu , tổng cộng có hơn 74 bằng sáng chế đã được cấp - đây là điều đặc biệt chưa từng có trong ngành ĐTDĐ . 
Mặc dù số lượng các vụ tấn công có tăng cao , song nguy cơ thực sự vẫn ở mức thấp . 
Theo Tuổi Trẻ Điện thoại di động nghẽn mạng 15% trong dịp Tết 
Tốc độ phát triển thuê bao nhanh , nhu cầu sử dụng nhiều giúp các nhà cung cấp dịch vụ bội thu trong những ngày Tết . 
Theo VNExpress 
Riêng ở Việt Nam , chỉ tính 3 năm trở lại đây , với 60 - 70% / năm , tốc độ phát triển của Việt Nam đã gấp đôi tốc độ phát triển chung của thế giới . 
Ông Phạm Hồng Hải , vụ trưởng Vụ Viễn thông ( Bộ Bưu chính - viễn thông ) cho hay Viettel đang có tốc độ phát triển thuê bao mới nhanh và nếu số lượng thuê bao mới của Viettel Mobile chiếm 30% thị phần di động thì Bộ Bưu chính - viễn thông sẽ quản lý giá cước đối với doanh nghiệp này . 
Riêng ở khu vực TPHCM , mức độ ưa chuộng của khách hàng đối với MobiFone lên tới 67,8% . 
Nhật đưa thẻ sinh viên vào ĐTDĐ 
- Tuổi đời còn rất trẻ mà được giao một chức vụ khá quan trọng của TP.HCM , anh gặp khó khăn gì ? 
Cái hay của cán bộ trẻ là dám nghĩ , dám làm , dễ tạo được đột phá , lăn xả trong công việc " . 
Ý kiến trên đã được nêu ra trong cuộc Bàn tròn trực tuyến chủ đề " Góp ý cho văn kiện Đại hội Đảng X " trong cuộc trao đổi giữa ông Bùi Kiến Thành , chuyên gia tư vấn tài chính với Tổng biên tập ( TBT ) VietNamNet , ông Nguyễn Anh Tuấn . 
Cả hai bên phải giơ tay thì mới bắt tay được chứ " 
Cả hai bên cùng phải giơ tay ra thì mới bắt tay được chứ . 
Nó cũng diễn ra qua nhiều giai đoạn khác nhau , nhưng rõ ràng là phụ thuộc nhiều vào anh chị em Việt Kiều về nước . 
Việt Kiều mình có 3 triệu , trong khi trong nước còn tới hơn 80 triệu người , nên nhà nước họ không thể một lúc lo hết được . 
Khi nào cải cách được thúc đẩy , nền kinh tế tăng tốc . 
Khi đó , khoảng thời gian 5 năm tới sẽ là thời gian lấy đà và chuẩn bị thật sự tích cực , cả về tư duy , thế chế và kết cấu hạ tầng vật chất . 
VietNamNet ) - Trong khi chờ gia nhập WTO , có lẽ VN phải tranh thủ chớp lấy cơ hội dễ dàng , cụ thể hơn , như tiếp nhận làn sóng đầu tư thứ hai từ Nhật . 
Sôcôla và hoa hồng tuyệt đấy , nhưng chúng chẳng có ý nghĩa sử dụng chút nào . 
Đừng vội nghĩ rằng nhạc và video di động đã là " chạm nóc " giới hạn . 
Một số còn có thể cảnh báo người dùng về nguy cơ sắp có thảm họa môi trường hay khủng bố tấn công nữa . 
Nền công nghiệp ĐTDĐ toàn cầu đã sản xuất được tổng cộng được 812,5 triệu ĐTDĐ trong năm 2005 , đạt tỷ lệ 1 ĐTDĐ mới cho 6 người trên trái đất . 
Nhưng đến bao giờ thì có người lại " không nên đặt thời điểm tháng nào , ngày nào vào WTO . 
Những tục lệ nào đậm đặc Tết Việt , dù đến nơi nao cũng khó lòng quên được ? . 
Lót tay nào mới được coi là tham nhũng ? 
Alba quá ấn tượng , Simpson nổi máu ghen ( 10/02/2006 ) . 
Trong hệ thống pháp luật , chúng ta phải thiết kế để các luật chuyên ngành phải được ưu tiên áp dụng trước . 
Gần 600 cơ sở dạy ngoại ngữ không ai quản lý 
Phải chăng dân nghèo không đủ sức gửi con đến trường hay là do một lý do nào khác ? Bộ GD - ĐT cần có một câu trả lời về vấn đề này . 
Số liệu các nước khác là cho năm 2002 từ OECD , Education at a Glance 2005 ) 
Hy vọng là dù có thiếu sót , phân tích chi tiêu này cho phép các nhà làm chính sách có được một cái nhìn ban đầu về chi tiêu giáo dục . 
Vũ Quang Việt ( chuyên viên Thống kê cao cấp của Liên Hợp Quốc , New York , Mỹ ) 
Còn kẻ độc thân như Xuân Hậu ở tận " ốp " bên Kazan ( Nga ) sẽ lang thang trên phố nếu trời ấm hoặc nhảy xe buýt đi vài vòng thành phố , rồi ghé một quán cà phê xem thiên hạ lãng mạn tới đâu . 
Có " ốp " chỉ vài mươi người . 
Ngành công nghệ tự động ( ĐH ) - Thi khối Khối A 
Cam Lu 
Gia Lai : Cậu bé 33 tháng tuổi đã biết đọc 
Kiên Giang : Sếu lại về cư trú . 
Trong 10 ngày qua , một đàn cò trắng đã bay về cư ngụ tại thôn Nhì Đông , xã Thủy An , thành phố Huế . 
Cá heo nước ngọt chết trên sông Mê Công 
Có thể hiểu , khách hàng là người đưa ra ý tưởng của mình và người gói chính là người thực hiện ý tưởng đó . 
Không phải ai cũng thích hoa hồng , chẳng hạn thế . 
Nhưng nếu không mặc vừa trong dịp lễ tình yêu , người ta sẽ nhớ rất lâu và suy diễn rất nhiều . 
" Renault hiện không bị khủng hoảng nhưng cũng đang trong thế rất mong manh " Carlos Ghosn nói . 
Và cuối cùng dù không mấy tin tưởng vào một nhà quản lý Tây Âu , nhưng giới công nghiệp Nhật Bản vẫn phải chấp nhận yêu cầu của các nhà đầu tư nước ngoài khi thực hiện cải tổ Nissan . 
Tập đoàn Nissan dưới thời Carlos Ghosn cũng đồng thời vừa có được một năng suất lao động cao của Nhật Bản và một chiến lược marketing dài hạn kiểu Pháp . 
Lợi dụng nhu cầu về việc làm bức thiết của người lao động , một số cá nhân , trung tâm việc làm đã có chiêu mới để lừa người lao động lấy tiền . . . 
Cảnh bắt tay thân mật giữa Tổng thống Bush và Raul Garza . 
Ngày Valentine bị ngăn cản chào mừng ở Ấn Độ ( 11/02/2006 ) . 
Phản ứng trước lời cảnh báo này , Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định rằng sự phát triển của Trung Quốc không gây đe dọa đối với bất cứ quốc gia nào . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Theo VNN 
Nước này đã bị " rớt " khỏi danh sách 10 nước xuất khẩu tôm lớn nhất sang Mỹ trong năm 2005 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Và đây là lần đầu tiên trong năm 2006 giá dầu xuống dưới ngưỡng 60 USD / thùng . 
Đối với xe mới thì kiểm tra theo lô , kiểm tra kiểu loại trên một xe mẫu . 
Tàu có chiều dài gần 103 m , rộng 17 m , trọng tải 6.500 tấn , vận tốc 12,4 hải lý / giờ . 
Dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất 
Bà này sung sướng mướn một vú em giữ hộ con để đi lĩnh thưởng . 
Tuy nhiên , trên thực tế , ngân hàng nào cũng muốn hút vốn về mình trong khi nguồn vốn trên thị trường lại có hạn . 
Gọi cho tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan nếu bị sách nhiễu 
- Để sống còn trong sự cạnh tranh khắc nghiệt và sự kiện AFTA đang đến , chúng tôi phải cố gắng nhiều để nâng cao khả năng cạnh tranh , mở rộng phạm vi sản xuất ( nâng số lượng các chủng loại sản phẩm ) hoàn thiện chất lượng và kiểu dáng . 
Chủ đề bao trùm nhất xoay quanh hội nhập . 
Mới đây , Sabeco vừa tiếp nhận thêm Công ty Bia Nghệ An , và trong năm 2006 , sẽ tiếp nhận thêm các công ty bia địa phương khác . 
Chẳng hạn , Công ty May Việt Tiến hiện đang chuẩn bị để cổ phần hóa các đơn vị thành viên . 
Khám xét nhà riêng của Hoan , Cơ quan công an đã thu giữ được một số tài liệu và một dàn máy tính cá nhân . 
VietNamNet - Slogan " Vì em yêu anh " mà cô bạn của tôi cùng các bạn ở Dalink ( http://www.dalink.vietnamnet.vn ) nghĩ ra khiến tôi mường tượng về một tương lai gần , sẽ không còn những anh chàng " khốn khổ " với chocolate như tôi . 
VietNamNet - Hà Nội xanh bỗng chốc biến thành " xơ xác " không phải do bão nhiệt đới đêm giao thừa , mà do " quà mừng xuân " của những người nô nức đi hái lộc . . . 
Đan Mạch là nguồn gốc của 12 tranh biếm họa về đấng Tiên tri Mohammed đang gây sóng gió trong quan hệ giữa châu Âu và thế giới Hồi giáo . 
Xóa tan lạnh lùng trong băng giá . 
Tôi uớc sẽ có đuợc một cô bạn gái như chị . 
Nhân dịp đầu Xuân mới , chúc các bạn trẻ yêu âm nhạc , một sức khoẻ dồi dào , luôn luôn yêu đời và yêu âm nhạc , đặc biệt là âm nhạc nước nhà . 
Có phải sự nổi tiếng có một sự ảnh hưởng không tốt đến hạnh phúc gia đình ? Chúc chị có tình yêu đẹp ! 
Mến chúc bạn ngày Lễ Tình Nhân nhiều niềm vui , hạnh phúc . 
Nhưng nghe bài này , em thấy đó là tâm trạng của một người con trai thất tình cho dù anh ấy yêu rất chân thành , rất đắm say . 
Ông Phạm Quý Thế : Thật ra , để đến giờ phút này , tại kho công ty chỉ còn tồn khoảng 245.000 lịch với tổng trị giá xấp xỉ 5 tỉ đồng . 
Phiên dịch để khai sáng - Kinh nghiệm Nhật Bản 
Ông Bùi Tiến Dũng được dẫn giải ra xe đưa về trại tạm giam sau khi CQĐT hoàn tất việc khám xét nhà riêng lúc 18h ngày 20/1 . 
Tuy nhiên , " việc chứng minh ông Dũng tham gia cá độ với số tiền 1,8 triệu USD không phụ thuộc nhiều vào lời khai của ông Dũng . 
Tóm gọn ' một đối tượng trộm biển kiểm soát xe máy 
- Hội viên Hội Giáo sư Đại học Hoa Kỳ AAUP ( American Association of University Professors ) ( 1976 ) . 
50 tuổi , khi đã học xong , đủ điều kiện mở phòng mạch tư , ông quyết định dời cả gia đình về Cali để được sống giữa cộng đồng người Việt , để con cái không quên tiếng nói của quê hương , xứ sở . 
Đều thành đạt nơi xứ người , nay họ quay trở lại . . . 
( VietNamNet ) - Khoan bàn về đột phá chính sách kinh tế thế nào , đột phá từ đâu , mà trước hết hãy nói về lòng tin của Nhà nước đối với người dân . 
Trường ĐHDL Kỹ thuật Công nghệ mở thêm 6 ngành mới 
Câu chuyện quản lý 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Câu chuyện quản lý 
Chỉ một chuyện " nhỏ " như thế này , có lẽ chúng ta đều hiểu , vì sao năm 2005 ngành dệt may không đạt chỉ tiêu kế hoạch kim ngạch đề ra . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Thứ năm , 12-01-2006 
Chủ nhật , 15-01-2006 
" Một số thành viên WTO yêu cầu ta không được can thiệp vào hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước ( DNNN ) . 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Câu chuyện quản lý 
Khi gọi điện thoại cố định đường dài của VNPT , khách hàng vẫn phải tính tiền theo từng phút : dù chỉ gọi 10 giây khách hàng vẫn bị tính tiền 60 giây , gọi 62 giây thì bị tính tiền 120 giây . 
Chưa sòng phẳng ! 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
T . Nhân Báo Người Lao Động - Thị trường 
Ngày 2-2 ( mùng 5 Tết ) hầu hết các chợ và siêu thị tại TPHCM đã hoạt động trở lại . 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
Ông Tá cho biết : Chủ trương thực hiện phương án này đã có , hiện các bộ , ban ngành liên quan đang bàn thảo để đưa ra áp dụng . 
Giới kinh doanh cho rằng , đây là dịp buôn bán " hái " được lợi nhuận cao , vì khách hàng chủ yếu là những đôi nam thanh nữ tú . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Sau nữa là đại đa số chị em rất thích hương vị độc đáo của sô-cô-la . . . 
Cũng có những anh chàng rất thích ăn ngọt . 
N.Mai 
09-02-2006 23:57:46 GMT +7 ( NLĐ ) - Tin từ Cục Quản lý Dược VN ngày 9-2 , cho biết , tính đến thời điểm này cả nước đã có 57 / 174 cơ sở sản xuất dược phẩm trong nước đạt tiêu chuẩn GMP- ASEAN ( tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc của Hiệp hội Các nước Đông Nam Á ) . 
Trước đó , căng thẳng leo thang xung quanh vấn đề hạt nhân ở Iran đã đẩy vàng lên mức giá cao nhất trong vòng 25 năm qua , đạt 574,60 USD / ounce . 
NLĐ ) - Một ngân hàng dữ liệu về hội nhập kinh tế mang tên " Cẩm nang hội nhập " do Phòng Thương mại và Công nghiệp VN xây dựng đã chính thức được khai trương và phát hành phiên bản CD-ROM đến các doanh nghiệp ( DN ) vào ngày 16-2 . 
Nhưng để áp dụng được mô hình nuôi tôm rải vụ , người nuôi cần có diện tích ao vuông lớn , vốn đầu tư khoảng vài tỉ đồng và đòi hỏi kỹ thuật cao , một điều kiện " quá hớp " đối với đa số nông dân ở " mỏ tôm " Cà Mau . 
Từ hôm qua ( 1-2 ) các công ty kinh doanh gas đã tăng giá gas thêm 9.000 - 10.000 đồng / bình 12 kg . 
Chiều 12-2 , ông Đỗ Quý Doãn - Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin cho biết : " Trong vài ngày tới , Bộ Văn hóa - Thông tin sẽ hoàn chỉnh dự thảo lần 7 Thông tư liên bộ về quản lý game online . 
ĐÀO NGỌC PHƯỢNG 
Chính vì thế , " quy định 3 giờ " chưa chắc đã hạn chế được những người quá ham mê chơi game online nhưng lại ảnh hưởng tới những người chơi game ở mức vừa phải ( chỉ chơi vào ngày nghỉ " . 
Một số công ty game lớn cũng cáo buộc các xưởng game Trung Quốc vi phạm quy định của game vốn cấm người chơi bán hàng hóa ảo để lấy tiền thật . 
Thể loại : Chiến thuật 
Theo tuyên bố của hãng phát triển Ubisoft , những cuộc phiêu lưu của hoàng tử Ba Tư đã kết thúc . 
Nền công nghiệp game trực tuyến tại Trung Quốc đã phát triển hầu như từ con số 0 cách đây vài năm trong khi các game online của nước ngoài luôn thống trị vào thời điểm đó , nhưng trong vòng 3 năm gần đây nền công nghiệp game online của Trung Quốc đã thực sự chiếm lĩnh thị trường nội địa với rất nhiều tựa game đã chinh phục lòng người . 
24 . Scarface : The World is Yours ; 
Những đứa trẻ nhà bạn thích thú với những con vật nuôi nhưng chúng vẫn chưa đủ lớn để có thể chăm sóc chúng . 
Giống như tên của trò chơi , trẻ em từ 6 - 12 tuổi sẽ rất thích . 
Theo Tuổi Trẻ 
Những đặc tính nổi bật khác của Xbox 360 là chơi game trực tuyến , chat qua web , nghe nhạc , xem hình ảnh và DVD . 
Tuổi Trẻ 
1-0 cho Middlesbrough . 
Tâm điểm Neville 
Và trong môn đua xe đạp , chuyện dùng doping đã trở thành điều bình thường . 
Kể từ khi Deloitte & Touche tiến hành lập danh sách các CLB bóng đá giàu nhất thế giới ( không tính tài sản của các chủ sở hữu ) cách đây 10 mùa bóng , " Quỷ đỏ " thành Manchester đã độc chiếm vị trí dẫn đầu 9 mùa bóng liên tiếp . 
Theo SGGP Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
30 phút cuối trận dường như là quãng thời gian khó khăn nhất của đội khách kể từ đầu giải đến nay . 
Phút 73 , tỷ số trận đấu là 1 - 1 . 
Chung kết Giải vô địch châu Phi 2006 
Khởi tranh cúp SV - HS Viettel Mobile 2006 
Gặp lại Công Minh , vẫn thấy ở anh nét mặt điềm đạm , giọng nói hiền hòa , từ tốn . 
Ông Nguyễn Văn Mùi trở lại ghế cũ 
Sau 5 vòng đấu , đại biểu của TPHCM chỉ được vỏn vẹn 1 điểm . 
Có một điểm khác so với định hướng mở rộng số lượng đội đã được xác định từ LĐBĐVN khóa IV là sẽ tăng dần số đội từng năm như V-League lên 16 đội , giải hạng nhất lên 16 hoặc 18 đội . . . 
16-02-2006 11:22:22 GMT +7 Ngoài trợ lý thứ nhất Mai Đức Chung , hiện tại chưa ai nhận lời lên tuyển làm phó cho HLV Riedl . 
2 . ( 2 ) CH Czech - 793 
LĐ dự định sẽ tổ chức một giải thử nghiệm vào tháng 7 tới cũng tại địa điểm này nhằm giúp các cua-rơ làm quen với đường đua . 
Mỗi đội đều có nhiệm vụ riêng nên không thể ưu tiên cho riêng một đội tuyển nào . 
NLĐ ) - Theo nguồn tin của Báo NLĐ , nếu được VKSND Tối cao phê chuẩn , HLV Thành Vinh sẽ được rời khỏi trại giam T16 vào ngày 21 - 2 để khám bệnh tại Bệnh viện 19 - 8 ( Bộ Công an ) . 
Theo hướng dẫn viên của chúng tôi , đó là nhờ sự cấu tạo của 2.874 pa-nô hình thoi làm bằng chất liệu EFTE ( ehylene tetrafluo-ethylene ) tự làm sạch , chịu được cái nóng , cái lạnh và không bị cháy . 
Thậm chí , nếu các chân sút của chủ nhà tận dụng tốt hơn cơ hội ghi bàn , có lẽ đội bóng phố núi còn phải chịu thất bại nặng nề hơn . 
Giá như có . . . " thuốc quên " 
Tổng Thư ký LĐBĐVN , Trần Quốc Tuấn , mới có chuyến công tác Singapore , Malaysia để mời 2 đội bóng nước này tham dự Cup Mùa Xuân . 
17 năm sau khi trình làng dòng LS ( Long-wheelbase Sedan ) hạng " siêu " sang đầu tiên , Lexus tiếp tục cho ra mắt thế hệ thứ tư với phiên bản LS460 và LS460L cũng tại triển lãm Detroit . 
Mẫu LS430 hiện tại , trang bị động cơ 4,3 lít V8 chỉ có 278 mã lực và 423 Nm mô-men xoắn nhưng cũng đủ đưa nó từ 0 lên 100 km/h trong vòng 5,9 giây . 
Nội thất xe đơn giản . 
Năm 2004 , Mercedes-Benz đã triển lãm bộ sưu tập trên tại TPHCM . 
Gầm thấp , vành lớn , cấu trúc chặt chẽ tạo dáng thể thao cho S331 . 
Hiện tại , Ford đang nắm giữ 33% cổ phiếu của Mazda . 
Hơn nữa , bảo vệ môi trường cũng là đề tài được quan tâm và hybrid là cách thức mà các ngôi sao làm đẹp mình trong mắt mọi người . 
Đó là điều mà các đối thủ Mỹ không có . 
Khoang lái của Terranaut đủ cho 3 người : Một lái xe , một hành khách và phía sau là nhà khoa học , với dàn máy tính trang bị hệ thống viễn thông hay các thiết bị phân tích trợ giúp cho quá trình nghiên cứu . 
Tổng số xe Outlander bán ra trong 3 tháng qua là 8 . 461 chiếc . 
Vóc dáng thể thao , hiện đại của Reflex . 
Năm 2003 , Ford Motor cũng bị Toyota vượt mặt để chiếm vị trí thứ 2 vào hoàn cảnh tương tự . 
Tuy nhiên , Detroit không phải là nơi để " cái cũ " thống trị và một trong những mẫu xe " tân thời " nhất là concept Reflex của Ford . 
Cho dù với kiểu dáng có nhiều sự cải tiến , người ta vẫn dễ dàng nhận ra đây là một phiên bản kế tiếp của mẫu xe Corvette nổi tiếng . 
Audi TT , Ford Mustang SVT Cobra , Mazda RX-8 , Nissan 350Z 
Nếu tăng số lượng bình ắc quy sẽ làm tăng trọng tải xe , giảm khả năng vận chuyển . 
Mua Mercedes có thể trúng tài khoản ngân hàng , chọn Ford sẽ không phải trả tiền phí trước bạ , Vidamco và Vinastar giảm giá một vài mẫu xe . 
Do giá xe của các liên doanh trong nước cao ngất ngư , xe hơi đã qua sử dụng nhập khẩu biến thành một sự lựa chọn hợp lý với người mua , kể cả với dân chơi xe . 
Thị trường ôtô khan hàng 
Lượng xe Ford tiêu thụ trong 11 tháng tăng 10% . 
Trong khi đó , Ford Việt Nam thông báo sẽ tặng ngay một kỷ niệm chương tương đương một lượng vàng 9999 nhân dịp kỷ niệm 10 năm thành lập cho người mua bất kỳ xe nào ( trừ Laser MT ) hay tặng tiền 2.000 - 3.500 USD cho một số mẫu xe . 
Hơn nữa IS còn được trang bị thêm hệ thống dẫn đường Adaptive Cruise Control và công nghệ Pre-Crash Safety . 
Thứ sáu , 16/9/2005 , 15:51 GMT+7 
Có tên gọi " Turbocharger " và " Supercharger " giúp nâng cao công suất động cơ , giảm kích thước mà không mất đi tính năng . 
Phiên bản Civic hybrid lắp hệ thống 3 - Stage i - VTEC + IMA với mức tiêu hao 3,2 lít cho 100 km . 
Hai ống xả tròn đặt cạnh nhau được " khoe " ra khéo léo ở phần giữa bên dưới cản sau . 
Tuy nhiên đầu tư cho một dây chuyền sơn ở những hãng xe lớn trên thế giới có thể lên tới hàng trăm triệu USD . 
Tổng số nhân công trên toàn thế giới của Delphi là 185.000 , trong đó 15.000 người làm việc tại bang Michigan , hàng chục nghìn công nhân rải rác từ Brazil tới Trung Quốc và 63.000 tại Mexico . 
Dài hơn Boxster , nhưng lại ngắn hơn 911 . 
LF-Sh là sản phẩm dẫn đầu cho dòng xe LS thế hệ thứ 3 của Lexus và được thiết kế hoàn toàn bằng những công nghệ của tương lai . 
Magiê ngày càng trở nên thông dụng trong các chi tiết cần khối lượng nhỏ và độ bền cấu trúc cao như : công nghiệp vũ trụ , công nghiệp máy tính , các thiết bị không dây và giờ đây là ngành công nghiệp ôtô . 
Nhỏ , dài , khinh thường và gia trưởng Á Đông là đặc điểm " đôi mắt " LED trang bị trên chiếc concept thể thao của nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản . 
Hệ thống điều hoà tự động 3 vùng độc lập . 
Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của ( 16/02 ) 
Bùi Quang Hưng biến mình thành " con bạc triệu đô " 
5 . Nguyễn Duy Thắng – cán bộ Phòng PC 13 . 
Thủ phạm đã trèo qua cửa sổ tẩu thoát 
Đáng chú ý , những thông tin thiếu lành mạnh như vậy lại được trấn an bằng dòng chữ : Công ty Tư vấn sức khỏe sinh sản P.T ; Giám đốc - bác sĩ V.T.P. chịu trách nhiệm pháp lý và nội dung ! ( viết rõ tên họ ) 
Theo thống kê của PMU18 , hiện nay đã xác định được 11 chiếc xe cho 10 cơ quan , đơn vị mượn và thu hồi . 
Biển số xe ôtô , xe máy thu giữ 
Lever VN có thể bị đối tác kiện ra tòa 
Quyền sinh sát trong tay , tiền đầy ắp túi nên ông Dũng càng ngày càng được nhiều người đến cầu cạnh . 
Theo điều tra ban đầu , do không chịu nổi cảnh hành hạ của chồng là ông Đinh Công Thành ( SN 1937 ) sau mỗi lần say rượu , bà Đinh và con gái đã dùng búa đánh vào đầu ông Thành dẫn đến tử vong . 
Ngày 14.2 , ông Bùi Bá Mạnh - Phó Phòng CSGT Hà Nội - cho biết : Không có quyền phát ngôn , đề nghị gặp Trưởng phòng CSGT . 
Trao quyền đình công cho doanh nghiệp 
Một tên trong nhóm dùng chai bia đập vào đầu anh Thảo khiến anh ngã xuống . 
Khi Dũng nhận tiền của bà Hà trên taxi gần TAND TPHCM thì bị lực lượng công an bắt quả tang . 
Tuy nhiên ở tầm khu vực Đông Nam Á , cái tên 195s mới là đại gia . 
Các địa phương phải báo cáo mức độ thiệt hại 
Câu chuyện quản lý 
đến ngày : 
Mãi cho đến khi xảy ra nhiều vụ án lớn liên quan đến các đường dây cá độ bóng đá quốc tế với số tiền cá cược kinh hoàng , người ta mới biết đến những chiếc vòi bạch tuộc thao túng thị trường cá độ . 
( NLĐ ) - Công an thị xã Tân An vừa kết thúc hồ sơ điều tra chuyển sang VSKND cùng cấp đề nghị truy tố Phạm Thanh Lâm , nguyên cán bộ Ban Quản lý dự án thị xã Tân An , về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản . 
Điểm chuẩn ngành quản trị nhà hàng - khách sạn ? ( 12/02 ) 
Đậu vào một trường nhưng chỉ học một năm , năm sau vẫn được dự thi ĐH . Ngành hệ thống thông tin quản lý làm việc ở đâu ? 
Học lên ĐH được không ? 
Cần tăng cường thanh tra trong các kỳ thi trắc nghiệm ( 16/12 ) 
Dự định thi vào ngành quy hoạch – quản lý đô thị , xin hỏi ngành này trang bị những kiến thức gì ? Nguyễn Xuân Sơn ( Q.Tân Bình - TPHCM ) 
* Giai đoạn 2009 trở đi chỉ có một đối tượng thí sinh tốt nghiệp THPT là HS học xong chương trình phân ban . 
Đó là những buổi học diễn ra trên giường ngủ - đúng nghĩa đen , bởi các cô cậu học trò thế kỷ 21 " được quyền " học bài từ xa , chỉ cần một máy tính nối mạng nằm ngay bên cạnh . 
Công ty TNHH Đào tạo Anh ngữ Năng Động : Miễn phí 100% cho 200 HV có khóa học 3 tháng của SITC cho HV hộ khẩu thường trú hoặc KT3 tại quận Tân Bình , Tân Phú . 
Địa chỉ : 173 Nguyễn Biểu , Q. 5 ; 408 Điện Biên Phủ , Q. 3 ; 90 - 92 Ngô Gia Tự , Q. 10 . 
Theo số liệu thống kê của TT thì năm nay số lượng HV đăng ký học có giảm hơn nhưng không đáng kể . 
Từ 15-9 đến 30-9 : các trường còn CT nhận hồ sơ xét tuyển NV3 . 
Thông tin hội nghị được công bố công khai trên mạng , mọi thanh niên trên thế giới đều có quyền tự ứng cử . 
Tin nhắn bị " mất tích " trong dịp tết 
Hoặc từ số máy điện thoại bất kỳ với nội dung " Nhân dịp 15 năm thành lập MobiFone , hãy gửi tin nhắn tới 10 số máy , bạn sẽ nhận được quà tặng là 100.000 đồng " . 
Sau O2 - nhà sản xuất điện thoại di động ( ĐTDĐ ) nhắm vào giới trẻ " sành điệu " , ngày 19-1-06 Vertu - Hãng điện thoại thủ công cao cấp đã chính thức đặt chân tới thị trường VN . 
Sau đó , bạn có thể đặt quả cầu cách xa đến 30 m để thưởng thức âm nhạc từ dàn hi-fi của mình . 
Thủ phạm không ai khác chính là chiếc điện thoại di động . 
Kết quả cho thấy , thuê bao thực chỉ chiếm chưa đầy 40% tổng số thuê bao kích hoạt mới . 
11-01-2006 15:22:02 GMT +7 
Ông Nguyễn Mạnh Bằng , giám đốc Công ty Thông tin viễn thông điện lực ( EVN Telecom ) cho biết mạng điện thoại di động 096 của EVN Telecom sẽ chính thức ra mắt trong tháng 2 tới và sẽ trở thành nhà cung cấp dịch vụ di động thứ năm tại VN . 
( NLĐ ) – Chiều 18-1 , Tạp chí e-chip Mobile đã công bố kết quả chương trình bình chọn " Nhà cung cấp mạng điện thoại di động ( ĐTDĐ ) tốt nhất năm 2005 " . 
Vodafone vừa giới thiệu V604SH , ĐTDĐ 3.2 megapixel do Sharp sản xuất với khả năng nổi bật là có thể xem được truyền hình analog trực tiếp trên máy mà không cần phải gắn thêm các thiết bị nào khác . 
- Anh có thể so sánh việc học từ thực tiễn , từ những người có kinh nghiệm xung quanh mình với việc học một cách bài bản , đặc biệt là được đào tạo từ nước ngoài ? Hai việc học ấy , việc nào tốt hơn với cán bộ trước yêu cầu cao hiện nay ? . 
VietNamNet ) - Văn kiện Đại hội Đảng X hơn một lần nói về đổi mới và đột phá trong chính sách phát triển kinh tế . 
Tôi thấy sự thận trọng này là cần thiết , chính đáng , vì bản thân tôi cũng không muốn thấy Việt Nam như Liên Xô cũ hay các nước Đông Âu . 
Qua đó tôi cũng muốn nhấn mạnh rằng nếu mấy ông " đại gia " về nước làm ăn tức là họ phải có một tấm lòng rất lớn đối với quê hương . 
Nhưng tôi nghĩ là phải mất nhiều thời gian và phải thay đổi tư duy của rất nhiều người . 
Quan trọng hơn , với 20 năm đổi mới , Việt Nam đã thay đổi hẳn cả phương thức sản xuất , hay nói rộng hơn là thay đổi phương thức phát triển của đất nước . 
Trò chuyện với Phó chủ tịch quận trẻ nhất nước 
Với " con dế điện tử " người ta đã tặng nhau những bông hồng , sôcôla và cả " trái tim " bằng kỹ thuật số cho Ngày tình nhân . 
Những xúc tu điều chỉnh được này còn có thể matxa cho cả phần cổ và lưng của bạn nữa . 
Các nhà khoa học có thể cải thiện điều này bằng công nghệ nhận dạng biểu mẫu tần suất . 
2005 : Thế giới sản xuất 812,5 triệu chiếc ĐTDĐ 
ViêtNamNet VietNamNet - Để Tết Việt đẹp mãi trong tiến trình hội nhập Để Tết Việt đẹp mãi trong tiến trình hội nhập . 
Truyền thống của Đảng là tin vào Dân và dựa vào Dân . 
Sinh viên Fabriela Quesada Sequeira , 22 tuổi , cao 1 m 81 đăng quang Hoa hậu Costa Rica 2006 . 
Vụ này càng rõ hơn tính hình thức của việc cấp phép . 
Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật tuyển hơn 6.000 chỉ tiêu ( 10/02/2006 ) . 
Tỷ lệ chi phí cho giáo dục ở Việt Nam 2000 - 2005 
Một điểm nữa cần thấy là hệ thống giáo dục Việt Nam đang nằm ở mức kỳ vọng cao , mọi nỗ lực đều nhằm xây dựng thêm ĐH , tạo ra nhiều SV mà không để ý đầy đủ đến trường dạy nghề , trung học và CĐ chuyên nghiệp . 
Tuy nhiên vì thiếu số liệu , cách tính của bài này là không tính thẳng mà dựa vào hệ số tính từ số liệu năm 2000 của TCTK . 
Sáng 9/2 , họp báo về " vụ SITC " ( 08/02/2006 ) 
Cho tới khi người rã rời , nằm vật xuống giường . 
Sinh viên được thực hành và hướng dẫn công tác kế toán , kiểm toán nội bộ qua sổ sách chứng từ và trên máy tính qua các phần mềm chuyên dụng . 
Chọn đội tuyển học sinh giỏi quốc tế bằng trắc nghiệm . 
Cò bay về Huế 11:56 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Mới đây , Trường Cao Đẳng Giao Thông Vận tải 3 đã thiết kế và chế tạo thành công Cabin mô phỏng để sử dụng trong công tác đào tạo lái xe ( còn gọi là Cabsim ) . 
Các cửa hàng hoa có tiếng trên các con phố như : Văn Miếu , Kim Liên , Phạm Ngọc Thạch . . . hoa được bày bán với số lượng lớn , đa dạng các loại và các bó hoa với nhiều kiểu dáng mới lạ , đẹp mắt . 
Chị Đỗ Hương Quỳnh , cửa hàng Hoa Xinh , Kim Liên đã tâm sự : Bình thường những ngày này không kịp bó , phải huy động cả nhà ra làm nhưng năm nay thì cứ chơi dài . " 
5 . Tặng vật nuôi 
Giám đốc điều hành hãng Renault Carlos Ghosn hôm 10/2 đã công bố kế hoạch chiến lược kéo dài 3 năm nhằm thay đổi hẳn diện mạo của hãng ôtô Pháp lừng danh này . 
Vừa thuyết phục , vừa gây sức ép , ông đã đàm phán và ký kết lại nhiều hợp đồng theo hướng có lợi hơn cho Nissan . 
Câu chuyện về gia tộc kinh doanh tiền khổng lồ ( 10/02/2006 ) . 
1 lít xăng , chạy hơn 100 km 
Đan Mạch yêu cầu công dân rời Indonesia ( 12/02/2006 ) . 
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào - vốn là một kỹ sư về thủy lực học - đã liên tục trích dẫn " sự phát triển khoa học " là một trong những yêu cầu cấp thiết nhất của Trung Quốc khi nước này tìm kiếm sự cân bằng giữa học thuyết chủ nghĩa xã hội chính thống và thành phần kinh tế tư nhân đang bùng nổ . 
Flamingo Đại Lải Resort có nhiều hạng mục . 
Ông Nguyễn Đức Thanh - Trưởng ban điều hành hạn ngạch dệt may - Bộ Thương mại cho biết : trong quá trình nhận hồ sơ đăng ký cấp hạn ngạch dệt may theo hình thức ký quỹ / bảo lãnh . 
Nhiều doanh nghiệp sản xuất giày không có đơn hàng sản xuất 
Theo thống kê của IEA , dự trữ dầu chiến lược của Mỹ và tất cả các nước thành viên cơ quan này cộng lại còn khoảng 1,48 tỷ thùng . 
- Gian lận đã xảy ra nhiều . 
Sống trong môi trường có thu nhập cao nên người Nhật Bản đòi hỏi rất khắt khe về chất lượng hàng hóa , bao gồm cả vấn đề vệ sinh , hình thức và dịch vụ hậu mãi . 
Vậy thì tại sao chúng ta cho phép chính quyền quyết định ta nên mua sắm ở nơi nào ? " . 
Trước đây , nếu khách hàng rút tiền trước hạn không báo trước VCB vẫn tính lãi theo thời gian ký gửi . 
Thị trường tiêu thụ trầm lắng , một số công ty lắp ráp ô tô phải tạm ngừng sản xuất 
Mùng 9 Tết năm nay , lần đầu tiên , Thủ tướng Phan Văn Khải đã đánh chuông khai trương thị trường chứng khoán ( TTCK ) VN . 
Chẳng hạn mới đây ở Nhật Bản , hãng nghiên cứu tín dụng Tokyo Shoko Research cho biết , trong năm 2005 tại Nhật có 12.998 DN bị phá sản , với tổng số nợ lên đến 6.700 tỉ yen ( tương đương 56,7 tỉ USD ) . 
So với các nước trong khu vực , tỉ lệ khiêm tốn này lại càng nhỏ nhoi hơn ( Thái Lan , Malaysia , Trung Quốc , tỉ lệ này khoảng 30% - 40% ) . 
Bắt tạm giam giám đốc Công ty Sơn Thủy 
Thủ tướng Israel vẫn giữ được mạng sống 
Chuyện hoa Hà Nội . . . 
Trước đó , Tổng thống Iran tuyên bố sẽ xem xét lại chính sách hợp tác , nếu quyền sử dụng công nghệ vì mục đích hòa bình của Iran bị xâm phạm . 
> Nghe Quang Dũng hát 
Vâng mình may mắn là có khả năng hát . 
Phương Anh : - Nhân dịp đầu năm mới và nhân ngày Valentine , Phương Anh xin gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới độc giả VietNamNet nói chung và nhất là các khán giả đã ủng hộ Phương Anh kể từ Sao Mai Điểm hẹn tới giờ . 
Nguyễn Ngọc Hải - Nam 20 tuổi - TP . Đà Nẵng : 
Ban Văn hoá VietNamNet VietNamNet - Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? 08:43 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Sau tất cả những chuyện đã qua , cùng với hậu quả phải giải quyết , Tổng công ty sách Việt Nam có kiến nghị gì ? 
VietNamNet - Trong năm 2006 , Bảo hiểm Y tế tự nguyện ( BHYTTN ) sẽ được triển khai ở 64/64 tỉnh , thành phố thông qua mạng lưới cộng tác viên . 
Đồng thời , ông Dũng cũng chối việc dùng tiền Nhà nước để tham gia cá độ mà cho đó là tiền riêng của mình , tiền một số người gửi và từ tiền thắng độ ( ? ! ) . 
Làm rõ nhiều khoản tiền mờ ám trong vụ CLB Đông Á 
Bà xã của ông , vốn là cô giáo mẫu giáo xứ Huế kể : Nhiều người , cứ đến đầu giờ sáng thích đến phòng mạch của ông chơi , chỉ để nhìn bác sĩ Đức cười lấy may . 
Có một GS người Nga , sau khi nghe báo cáo của bác sĩ Bùi Minh Đức đã chất vấn : " Tại sao lại phải vá nội soi ? " . 
Hà Nội : Nhiều loại hoa nhưng đắt gấp 3 ! 
Trong 10 ngày qua , một đàn cò trắng đã bay về cư ngụ tại thôn Nhì Đông , xã Thủy An , thành phố Huế . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Câu chuyện quản lý 
Nhất là vấn đề về DNNN . 
Các doanh nghiệp có sản phẩm công nghiệp chủ lực của TPHCM : Tăng trưởng bình quân 20% 
( 4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
Lê Cường Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Minh Hà . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Đó là thông tin Tổng Công ty Viễn thông Quân đội ( Viettel ) vừa chính thức công bố , áp dụng cho các thuê bao cố định của hãng này . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Ngành cơ khí vẫn lận đận . . . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Giá vàng tăng trở lại 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Một khu vực chuyên bán sỉ trái cây cũng đang được chuẩn bị xây dựng với diện tích 10.000 m2 . 
Theo khảo sát , trong dịp Tết , giá lương thực khá ổn định ở mức 7.500 đồng - 10.000 đồng / kg . 
Các DN sử dụng mặt hàng này thường xuyên với khối lượng lớn nên có một bộ phận chuyên theo dõi và cập nhật những thông tin về giá cả mặt hàng này để có những điều chỉnh thích hợp cho việc kinh doanh . 
Ngày lễ tình nhân - Valentine ( 14-2 ) đã đến gần , nên tặng " người ấy " quà gì để tăng phần thi vị . 
Để có được một kỷ niệm đáng nhớ nhân ngày Valentine , bạn có thể đưa cô ấy đi spa , hoặc đến các điểm massage , vì phụ nữ vốn thích được yêu thương , chiều chuộng . 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Và hiện nay , dù các cơ quan chức năng đã lên tiếng cảnh báo nguy cơ tái bùng phát dịch cúm gia cầm trong 3 tháng đầu năm 2006 , nhưng nhiều người vẫn công khai mua bán thịt , trứng gia cầm chưa qua kiểm dịch . 
Theo các chuyên gia , trạng thái cung cầu đang báo hiệu đà lên giá mới của vàng . 
Tôm nhập khẩu vào Mỹ vẫn đạt mức kỷ lục 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Họ thường không hiểu được ý tứ cảm xúc ẩn sau những lời chúng ta nói ra " từ cách dùng động từ , tính từ cho đến cách lên giọng , xuống giọng . 
Star Wars : Empire at War 
Cũng trong chiều 12-2 , ông Lê Hồng Minh - Chủ tịch Hội đồng quản trị VinaGame nói : " Chúng tôi ủng hộ việc đưa ra quy định quản lý game online để hạn chế các tác động tiêu cực do lạm dụng trò chơi gây ra . 
Vào ngày 14-1 , tờ Thượng Hải nhật báo đã chính thức công bố " Kế hoạch hạn chế tác hại của game online " của chính phủ Trung Quốc . 
Mặc dù vậy , người ta cũng phải tính toán sao cho game có thể chơi được trên các máy tính tầm trung , nếu không muốn giới hạn số lượng người chơi vì đòi hỏi sức mạnh của các cỗ máy " sát thủ " để trưng bày tất cả các hiệu ứng . 
Tôi không nhất trí với việc bảo hộ quyền sở hữu tài sản ảo . 
10 . Formula 1 ; 
Những bé gái thường mơ về những nàng công chúa và những toà lâu đài nguy nga , tráng lệ trong những câu truyện cổ tích , chúng sẽ rất thích thú với trò chơi Cinderella Dollhouse 2 . 
Đồ hoạ đẹp thực sự gây ấn tượng , thời gian chơi và khả năng lưu tự động ( auto-save ) không giới hạn giúp người chơi có thể chơi thoải mái hơn mà không bị nhiều ràng buộc , rất phù hợp với trẻ em . 
Tải bản miễn phí tại www.miniclip.com/download . 
Virus Sober vừa được hãng phần mềm bảo mật F-Secure của Phần Lan chọn là virus nguy hiểm nhất năm 2005 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Ngoài 2 sự vắng mặt trên , thì hầu hết những ngôi sao đang thi đấu ở nước ngoài : Ronaldo , Ronaldinho , Robinho , Adriano , Emerson . . . đều được HLV Parreira triệu tập trung lần tập trung này . 
Trong bài viết trên Báo Scientific American , tác giả H . Lee Sweeney ( giáo sư Đại học Y Pennsylvania , một trong những chuyên gia về doping hàng đầu thế giới ) cho biết biến tướng tinh vi nhất của doping là gien tổng hợp ( synthetic gene ) có thể duy trì nhiều năm và tạo ra các chất hóa học giúp tăng cơ một cách tự nhiên . 
Trong mùa bóng 2004/05 , đội chủ sân Bernabeu chỉ về nhì ở La Liga , còn ở Champions League thì họ bị knock-out ngay từ vòng 16 đội . 
Bán kết lượt về Cúp Nhà vua Tây Ban Nha : 
Ở trận này Trezeguet luôn bị theo sát nên anh không thể hiện được gì nhiều . 
David Beckham muốn chơi bóng đến World Cup 2010 
Ngày 14-2-2006 , LĐBĐVN đã ra quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Mùi vào cương vị Chủ tịch Hội đồng trọng tài QG khoá 4 ( 2006 - 2009 ) . 
Nặng nợ với quê hương 
Chẳng có gì thuyết phục làng trọng tài và giới chuyên môn hơn là " phi vụ " này . 
17-02-2006 10:00:24 GMT +7 Tshamala ( trái ) " làm mưa làm gió " trong đội Sơn Đồng Tâm ở giải hạng nhất 5 vòng đấu đầu tiên của V-League và giải hạng nhất chưa có một nhân tố nội mới nào xuất hiện tạo được dấu ấn , trong khi các ngoại binh lần lượt chiếm thế thượng phong . 
Đây là sân nhà của 2 CLB Bayern Munich và 1860 Munich , cũng là nơi đăng cai 6 trận tại VCK World Cup 2006 , trong đó có 2 trận quan trọng là trận khai mạc và bán kết 1 Báo Người Lao Động - Thể thao 
9 . ( 9 ) Anh - 758 
Thể thao Trong nước 
Trong cuộc thẩm vấn này , ông Thanh đã thừa nhận , trước 3 vòng đấu cuối cùng của V-League 2000 - 2001 , có một cuộc họp giữa lãnh đạo Sở TDTT Nghệ An , ban lãnh đạo và ban huấn luyện đội SLNA để bàn kế hoạch mua cúp . 
Nếu ghé đến Munich bằng đường hàng không , bất kỳ ai cũng có thể chiêm ngưỡng tuyệt tác Allianz Arena . 
Sang hiệp 2 , GĐTLA tăng cường hàng công bằng cách tung Minh Phương và Carlos Rodrigues vào sân , song vẫn không thể ghi bàn tìm chiến thắng đầu tay . 
Trước Tết Nguyên đán , nhà môi giới VFD đã " an ủi " VFF bằng cách thương thảo thành công với Alphanam Fuji để trở thành nhà tài trợ cho giải hạng Nhất quốc gia 2006 . 
Ban tổ chức giải V-League đã nhóm họp chiều qua , và thống nhất mức kỷ luật dành cho Hải Phòng do hành động quá khích của các CĐV đội bóng này là phạt 20 triệu đồng . 
Cụm đèn pha không " bè " ra mà vuốt cong theo những đường kẻ nắp ca-pô và xuôi theo thân . 
Có lẽ , điểm khác biệt nhất giúp phân biệt MyCar , được thiết kế bởi Giorgetto Giugiaro , với một chiếc xe gắn máy là nó có tới 4 bánh , hai chỗ ngồi xếp ngang hàng cùng một mui cứng có thể tháo lắp dễ dàng . 
Tuy nhiên , trong quá trình thử nghiệm , toàn bộ chiếc xe vỡ vụn thành các mảnh nhỏ . 
Mục tiêu của Saleen là tạo cho S331 một hình hài khác hẳn so với phần còn lại của thế giới xe tải . 
Lincoln MKX , crossover hạng sang của Ford . ( ACF ) 
Công nghệ hybrid chỉ là nhất thời 
sự thành công giúp Toyota thiết lập một giới hạn mới trên thị trường ôtô thế giới . 
Mục tiêu của Mitsubishi là giữ mức lỗ dự kiến cả năm ở 540 triệu USD . 
Reflex sinh ra để tiết kiệm nhiên liệu và đó là lý do Ford sử dụng động cơ hybrid kiểu diesel - điện . 
Thay vì chế tạo chiếc xe thể thao 2 chỗ , Kabura có hẳn 3 chỗ nhưng nó vẫn mang hơi hướng của trào lưu quay về với ý tưởng đưa vóc dáng những chiếc xe " cơ bắp " lên dòng xe thể thao , đặc biệt trong các chi tiết động học . 
Mỗi khi xe dừng nhưng vẫn nổ máy , khu vực chứa đầy nhiên liệu phía trên bướm ga dễ bắt lửa tại thời điểm xe tăng tốc trở lại . 
Thể thao 2 chỗ 
Rác gồm có axít , chì , các chất dẻo tổng hợp nên khó phân huỷ trong môi trường . 
Dự báo tình hình thị trường ôtô năm 2004 > > Chương trình khuyến mãi của Mercedes Việt Nam khá rầm rộ . 
- Được chế tạo , lắp ráp , kiểm tra theo những tiêu chuẩn chất lượng cực kỳ nghiêm ngặt . 
Nhờ vậy , họ chỉ đóng trước một khoản tiền nhỏ . 
Bên cạnh đó , cho tới hết 31/8 , công ty còn hỗ trợ lệ phí trước bạ cho tất cả các xe 5 chỗ ( trừ E240 ) cộng thêm chế độ bảo hành miễn phí trong 2 năm . 
LF-A là sự kết hợp hoàn hảo giữa công suất và đặc tính động học của chiếc siêu xe hai chỗ . 
CLS được mệnh danh là một chiếc coupe 4 cửa , mang phong cách thể thao , 4 chỗ ngồi như trên những chiếc coupé 2 cửa cỡ lớn nhưng không phải là 2+2 mà là 4 chỗ thực thụ . 
Mặc dù còn có những khó khăn trong chế tạo và chưa được phổ biến nhưng CVT ( sử dụng trên các xe máy tay ga ) đã chứng tỏ được vai trò nâng cao hiệu suất sử dụng lên 6% , tương đương với số tiền 1.600 USD tiết kiệm được . 
Hiện tại , Civic có mặt ở 160 quốc gia và tổng số xe sản xuất từ năm 1972 là 16 triệu chiếc . 
VnExpress - Sơn điện ly - cuộc chơi tốn kém của doanh nghiệp ôtô 
Nó được coi như cơn địa chấn mà 3 " ông lớn " ( Big Three - gồm Chrysler , Ford , GM ) cũng như công nhân , hãng cung cấp và các nhà đầu tư của họ tiên đoán từ nhiều năm trước . 
Cayman S dựa trên khung của Boxster , động cơ đặt giữa , 6 xi-lanh thẳng , công suất 295 mã lực , tăng tốc 0 - 100 km / h trong vòng 5,4 giây . 
LF-Sh là mẫu xe thứ 5 lấy cảm hứng từ triết lý thiết kế L-Finesse của Lexus sau LF-X , LF-C , LF-A và LF-S . 
Ngoài ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu , đèn LED còn ảnh hưởng đến thiết kế chung , khiến những chiếc xe trở nên " lạnh lùng " hơn . 
Cảm giác thư thái khi lái , tính năng vận hành tuyệt hảo , phong cách khác biệt kết hợp với mức độ an toàn ngoại hạng là thiện chí mà Alfa hướng tới người dùng bằng đại sứ 159 . 
Phản hồi 
Bùi Tiến Dũng trong ngày bị khám xét nhà . 
15 . Phạm Trung Dũng – Công an huyện Gia Lâm . 
Chuyện phòng the , thầm kín phụ nữ , hình ảnh kích dục ; đoán vận mệnh , xem chiêm tinh . . . được nhiều tổng đài hướng dẫn hết sức dung tục , tào lao dưới danh nghĩa " tư vấn " 
Hễ giận là cắt ! 
Vì vậy , ông Đoàn Văn Chiêm , Phó Tổng Giám đốc PMU 18 ( hiện đang được lãnh đạo Bộ GTVT giao phụ trách PMU 18 sau khi Bùi Tiến Dũng bị bắt ) đã yêu cầu Phạm Tiến Dũng báo cáo về vấn đề này . 
Để giải quyết quyền lợi phát sinh , hai bên đã có 4 cuộc họp nhưng không đi đến thống nhất về mức hỗ trợ của Lever cho đối tác . 
Ông Dũng đã nướng từ vài ngàn lên vài chục ngàn rồi tới hàng trăm ngàn USD cho một trận bóng đá . 
15-02-2006 15:30:17 GMT +7 
A.Phương - M.Hương Góp ý Dự thảo pháp luật về đình công 
Những người dân lập tức báo tin cho gia đình đưa hai nạn nhân vào Bệnh viện Chợ Rẫy . 
Bạc tỉ trong thế giới @ 
15-02-2006 08:35:18 GMT +7 
Đến nay tổng số ô tô Bùi Tiến Dũng cho mượn bị niêm giữ đã lên tới 4 chiếc . 
Điện thoại 
Những ngày gần đây , dư luận trong ngành giao thông vận tải tiếp tục nóng lên trước thông tin liên quan đến con bạc " triệu USD " Bùi Tiến Dũng , Cơ quan điều tra quyết định triệu tập Trưởng phòng Kinh tế kế hoạch PMU 18 Phạm Tiến Dũng . 
Vào tù vì cướp giật dây chuyền 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Trường có đào tạo chuyên ngành quản trị nhà hàng - khách sạn . 
Hồ Thanh Trung ( Bình Chánh - TPHCM ) 
Khai giảng khóa học Nghệ thuật quản lý tài chính cá nhân 
Bà Ngô Ngọc Dung , Phòng Đào tạo Trường Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương , trả lời : Hiện trường có 2 lớp đào tạo ngắn hạn dành cho sửa chữa máy vi tính : lớp cài đặt bảo trì và lớp sửa chữa mainboard . 
Ngày 10-10 , Sở GD - ĐT Nghệ An cũng đã tiến hành thanh tra vụ " tố cáo " chạy điểm tại lớp 12S , Trường THPT Lê Viết Thuật . 
Trên địa bàn bao la như vậy , các bạn trẻ sẽ thực sự biết năng lực của mình nằm ở chỗ nào , những ngôi sao sẽ thực sự tỏa sáng và những nỗ lực sẽ thực sự có ý nghĩa hơn . 
Trường Ngoại ngữ Dương Minh : Miễn phí 1 tháng cho HV với các trình độ từ vỡ lòng đến cao cấp . 
Thống kê của người ghi danh ở đây cho biết từ sau Tết đến nay chỉ mở được có 3 lớp . 
Trước ngày 20-6 : những TS diện tuyển thẳng nộp hồ sơ đăng ký nguyện vọng tuyển thẳng cho sở GD - ĐT để chuyển về Bộ GD - ĐT . 
Ứng viên được chọn hoàn toàn thông qua cạnh tranh . 
Năm mới 2006 chưa bắt đầu được mấy ngày , song người dùng ĐTDĐ đã phải hứng chịu cùng lúc vài đợt tấn công của các chương trình Trojan . 
Các doanh nghiệp khác cũng cho biết , hiện nay , họ vẫn chưa nhận được bất kể thông tin gì thêm từ phía Bộ Bưu chính Viễn thông về việc quản lý hay không , phương án cụ thể như thế nào . 
Ngoài ra , hai tên tuổi lớn khác là F-Secure và McAfee cũng đã bước đầu kinh doanh sản phẩm bảo mật dành cho điện thoại di động . 
Trong số các mạng di động , MobiFone có lưu lượng liên lạc tăng cao vào thời điểm giao thừa ( 60% so với thời điểm đầu tháng một ) trong đó dịch vụ tin nhắn ngắn bị nghẽn cục bộ trong thời gian giao thừa và mồng 1 tết . 
Công thức để có 1 phải mất 2 cũng được MobiFone thừa nhận . 
Dịch vụ này cho phép các bậc cha mẹ tại Nhật có thể xác định được vị trí của con cái mình ở bất kỳ nơi nào . 
Vào tháng 3 tới , hai nhà cung cấp dịch vụ ĐTDĐ ở Mỹ là Verizon Wireless và Sprint Nextel sẽ thử nghiệm phản ứng của người tiêu dùng đối với những đoạn video quảng cáo ngắn trên ĐTDĐ . 
Với tên gọi canU 502S , chiếc alô vẫn sống sót sau 30 phút ngâm trong bồn rửa , bồn tắm hay bể bơi . 
- Chức năng của quận - huyện là quản lý các đơn vị kinh tế về hành chính nhà nước , theo đúng pháp luật . 
- TBT Nguyễn Anh Tuấn : Là một chuyên gia kinh tế , ông đánh giá thế nào về chiến lược phát triển kinh tế của Việt Nam ? 
Trong nghị quyết này cũng thể hiện sự " mở tấm lòng " của nhà nước Việt Nam : người Việt Nam ở nước ngoài được đối xử ngang bằng người Việt Nam ở trong nước ! 
Ông nhận thấy sự thay đổi của dư luận trong nước về Việt Kiều bắt đầu từ khi nào ? 
Nói đến đó tự nhiên ông cảm hứng đọc mấy câu thơ của Huỳnh Văn Nghệ : 
Cùng với Đổi mới II , Việt Nam sẽ dấn thân mạnh mẽ hơn vào cải cách và hội nhập , tiến nhanh và vững chắc hơn tới mục tiêu thịnh vượng và trở thành nước công nghiệp hóa vào năm 2020 . 
Nếu như năm trước các dịch vụ giá trị gia tăng ( GTGT ) cho điện thoại di động chủ yếu là nhạc chuông , tra cứu thông tin theo yêu cầu thì năm nay , các dịch vụ này đã phát triển với tốc độ chóng mặt . 
Một món quà tuyệt vời cho những ai muốn bày tỏ tình yêu thời ngón tay cái . 
Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin cho biết : " Bộ VHTT sẽ hoàn chỉnh dự thảo lần 7 Thông tư liên bộ về quản lý game online và lấy ý kiến rộng rãi " . 
Nếu vòng đàm phán Doha thoả thuận được thì tiêu chuẩn gia nhập ngày càng căng hơn đối với mình . 
Sàn giao dịch ảo cho game , ai được lợi ? ( 07/01/2006 ) . 
Người đẹp Arlene Raventos 19 tuổi , giành Á hậu 1 tại cuộc thi . 
Ví dụ , các công ty bảo hiểm được Bộ Tài chính cấp phép và quản lý hoạt động , hay ngân hàng nhà nước cấp phép hoạt động cho các ngân hàng nước ngoài ở Việt Nam . 
Chi tiêu cho giáo dục ở Việt Nam trong khoảng thời gian năm 2000 - 2005 rất lớn so với mức thu nhập của người dân và thu nhập của cả nước . 
Thu nhập và lương giáo viên : 
Chi phí ngoài ngân sách ở phần ( b ) dựa vào các tỷ lệ cơ bản mà Bộ xuất bản năm 2000 và thống kê chi tiết do Tổng cục thống kê thu thập cho năm 2000 . 
Em gái tôi sắp đến Bắc Kinh 3 ngày vào giữa tháng hai này . 
Tự nhiên thấy ghen tị với cô gái nào đó ở quê mình quá ! 
Năm 2006 - 2007 , trường dự kiến tuyển sinh 1 .700 chỉ tiêu hệ chính quy và 300 chỉ tiêu hệ không chính quy . 
Những " nồi cơm " chung sẽ ra sao khi nhiều trường đã bắt tay tổ chức các hoạt động cho sinh viên ? 
Bộ giao thông Vận tải đã cấp kinh phí nghiên cứu khoa học cho đề tài này là 300 triệu đồng . 
Nhiều loại hoa mới nhập 
" Săn " hàng độc mùa Valentine 
Nước hoa tỏ ra là một loại sản phẩm quá đặc thù và khó thích hợp với những người khác nhau . 
Và trong thời gian này Carlos Ghosn đã có dịp thể hiện khả năng quản lý , đặc biệt là tài cải tổ doanh nghiệp của mình . 
Ông còn có tham vọng tiếp tục đưa Nissan thành tập đoàn ôtô số 1 thế giới với rất nhiều mẫu mã xe mới đang được nghiên cứu phát triển và chuẩn bị đưa vào sản xuất . 
Nhân tài : Câu hỏi của Chính phủ lẫn doanh nghiệp 
Hoa và chocolate là các món quà Valentine truyền thống 
14/2 , Iran - Nga sẽ hội đàm về việc làm giàu Uran ( 13/02/2006 ) . 
16-02-2006 11:14:37 GMT +7 
BCI Asia bình chọn topten " Kiến trúc Châu Á 2006 " 
Ngày 9-2 , giá dầu đã giảm xuống chỉ còn 62,80 USD / thùng . 
Nâng lên thì được nhưng trước hết sẽ chết DN trong nước . 
NLĐ ) - Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng vừa có ý kiến yêu cầu các doanh nghiệp về việc áp dụng công nghệ hiện đại , đẩy mạnh phát triển công nghệ thông tin và viễn thông VN trong điều kiện hội nhập kinh tế quốc tế . 
15-02-2006 10:38:13 GMT +7 
NLĐ ) - Hiện nay , ở các tỉnh ĐBSCL như : Cà Mau , Trà Vinh , Bạc Liêu . . . phong trào nuôi cá kèo đang phát triển . 
Cả nước hiện có khoảng 225.000 doanh nghiệp ( DN ) . 
Thấy tỉnh bạn có nhà máy xi măng mà tỉnh mình không có thì buồn " ! ? 
Các DN quốc doanh lớn cứ mãi " mang chuông " đi đánh xứ người , trong khi thị trường " nội " lại nhường cho các đại lý , DN tư nhân nhỏ và gạo ngoại " độc diễn " . 
Nạn nhân là một triệu phú 78 tuổi . 
VIET NAM NET > > Thư Hà Nội 
Đoàn thanh sát hạt nhân đến Iran 
Rất nhiều những nghi ngờ về giới tính , những mối tình bị cho là để tạo scandal . . . 
Bạch Hoàng Hiếu - Nữ 23 tuổi - Nguyen Thai Son . Go Vap . TPHCM : - Chao anh Dũng ! Em rất thích dòng nhạc anh đang trình baỳ , sâu lắng , trữ tình . . . 
Nguyen Anh Thi - Nữ 30 tuổi - Ha Noi : 
Rất cảm ơn bạn đã nhìn mình với giá trị sâu hơn vẻ bề ngoài . 
Sau thời điểm 31/12/2005 , chúng tôi đã phải bán một số lượng lớn lịch block dưới giá thành , nhưng nhân dân nhiều nơi vẫn phải chịu giá cao , không rẻ hơn giá bìa . . . 
Song thời gian cụ thể của những đợt bán này tùy thuộc vào yêu cầu thực tế ở mỗi địa phương , vì vậy địa phương sẽ tự quyết định thời gian bán . 
Cũng như quan thầy , bị can Vũ Mạnh Tiên tỏ ra " im thin thít " " mệt " liên tục khi đối diện với điều tra viên . 
Tại lễ trao danh hiệu Vinh danh nước Việt . 
Gương mặt ông sáng bừng lên khi nhắc tới những phiếu nhận xét của bệnh nhân mà trong đó , bác sĩ thường trú Bùi Minh Đức được xếp hạng cao . 
Là một nông dân thứ thiệt nhưng anh có nhiều sáng chế áp dụng trong đời sống , sản xuất . 
Số hóa . . . tình yêu 
Ông cũng nhận định , thị trường bất động sản VN mới chỉ trong giai đoạn đầu của sự phát triển . 
Trước tình hình đó , Bộ Tài chính đã điều chỉnh mức thuế nhập khẩu xăng lên 5% thay vì 0% khi giá xăng dầu lên đến đỉnh điểm . 
Nguyên Hằng Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Còn DN Nhà nước độc quyền không cần quảng cáo , tiếp thị , vẫn có thị phần dành sẵn . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Chủ tịch UBND TPHCM Lê Thanh Hải khi nghe vấn đề này cũng bức xúc : " Thủ tục kéo dài hơn cả một nhiệm kỳ thì làm sao cán bộ có đủ thời gian để quản lý dự án ? " . 
Tin đã đưa 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Dự báo chỉ số giá tiêu dùng ( CPI ) của tháng 2 sẽ từ tăng 2,3 - 2,5% . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Dễ thương , ý nghĩa và khá mới là sản phẩm " mầm nuôi dưỡng tình yêu " , hàng của Thái Lan , trong đó có sẵn mầm cây và đất khô đựng trong lọ thủy tinh , mầm sẽ mọc thành cây sau khi được tưới nước , chăm sóc . 
Tặng anh ấy một chai rượu vang hoặc rượu sâm banh cùng một hộp kẹo mềm hỗn hợp sô-cô-la , anh ấy sẽ có cơ hội thưởng thức hương vị được kết hợp độc đáo . . 
Giá vàng tăng trở lại 
Châu Á đổ xô đi mua vàng 
Ra mắt ngân hàng dữ liệu " Cẩm nang hội nhập " 
Nhiều cơ sở chế biến thực phẩm vi phạm 
Cũng giống như nhạc chuông , người dùng có thể không cần đến nó , nhưng họ vẫn thích " Finan nói . 
Chàng thiếu niên có mái tóc vàng hoe này bộc lộ : " Tôi kiếm tiền bằng đánh điện tử thuê " . 
Không những thế , tôi còn có thể chơi game suốt ngày " . 
Các đơn vị trong Star Wars : Empire at War được điều khiển trên một mặt phẳng . 
Ông có bình luận gì về vấn đề này ? 
22 . Project Delta ; 
Didi và Ditto rất thích hợp với những trẻ em từ 5 đến 7 tuổi . 
Sau một cuộc chiến pháp Lý gay gắt kéo dài đến 4 năm , Tòa án tối cao Úc đã quyết định chống lại Sony trong một vụ kiện tụng bản quyền . 
Microsoft bắt đầu nhảy vào thị trường game với máy chơi game Xbox vào năm 2001 , một năm sau khi Sony cho ra mắt máy PlayStation 2 ( PS2 ) . 
Bạn có thể tải game này tại www.miniclip.com . 
Ở lần gặp nhau gần nhất , anh đã làm CĐV chủ nhà nổi đóa khi ăn mừng trước mặt họ . 
Một khi lọt vào nhân tế bào chủ , virus sẽ dùng cơ chế phân chia tế bào của mình để sản sinh gien và protein . 
2 phút sau đó , tân binh Dean Ashton lập công cho West Ham . 
13-02-2006 09:49:32 GMT +7 Ibrahimovic sau bàn thắng mở tỷ số cho Juventus Giành thắng lợi 2 - 1 ngay trên sân San Siro của Inter Milan , Juventus đã tiến một bước dài trên con đường bảo vệ danh hiệu vô địch . 
Valencia " cứu rỗi " La Liga ? 
NLĐ ) - Ngày 15 - 2 , Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thể thao VN ( VFD ) Trần Đức An tiết lộ nhà môi giới VFD đã thỏa thuận xong các điều khoản của hợp đồng tài trợ V-League , Cúp Quốc gia và cả Cúp Mùa Xuân 2006 . 
Dù cuộc " giải cứu " không thành và đội cựu vô địch quốc gia phải bắt đầu lại từ giải hạng Nhất , nhưng Công Minh và các học trò trẻ đã có bước khởi động khá suôn sẻ ở mùa giải 2006 . 
16-02-2006 22:53:07 GMT +7 Với lực lượng hiện tại , CLB TPHCM ( áo sậm ) tỏ ra lép vế trong các cuộc đọ sức tại giải hạng Nhất 
Khởi công Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ vào tháng 4 
Brazil vẫn giữ vị trí đầu giành được từ tháng 7 / 2002 , tiếp đến là CH Czech và Hà Lan . 
BTC cũng đã tính toán không mời các cua-rơ Hàn Quốc vì trình độ cách biệt khá xa với các cua-rơ VN tạo nên sự chênh lệch đáng kể trong thi đấu . 
N .Ngọc Báo Người Lao Động - Thể thao 
Tuy nhiên , nếu đội bóng đầu tiên chỉ là một CLB hạng 2 , thì đội sau chơi giàu thành tích nhất nước Đức và đang chơi ở giải hạng 1 . 
TP Tiền Giang - LG HN ACB 1 - 0 : Sự cố từ khán đài VIP 
Năm nay 25 tuổi , làm quen với lướt ván buồm hơn 7 năm , chị Franzi Poness ( người Đức ) đã chọn VN làm nơi tập luyện cho mình . 
* Logo Lexus 
MyCar - sản phẩm " tí xíu " của Giugiaro . 
Theo nghiên cứu của Viện An toàn giao thông Mỹ IIHS ( Insurance Institute for Highway Safety ) tính riêng tại nước này , số người chết trong các tai nạn va chạm sườn của dòng xe SUV giảm 50% do các hãng sản xuất đã hạ thấp độ cao hoặc tăng độ hấp thụ lực va chạm nhờ các thanh gắn dưới ba-đờ-sốc . 
Racecraft của S331 giúp giảm lực tải và cải thiện một cách hoàn hảo khả năng lái khi phanh hoặc vào cua gấp . 
Thậm chí , Toyota còn đặt công suất dự kiến của mẫu concept Volta ở mức 408 mã lực . 
* Vì sao xe Mỹ thất bại trước xe Nhật 
* DaimlerChrysler từ bỏ Mitsubishi 
Màu sắc và vật liệu trang trí nội thất của Reflex đi ngược lại với xu hướng dùng các gam màu đen như hiện nay . 
Roustemis có nhiều kinh nghiệm trong suốt quá trình phát triển của xe hơi và đã từng tham gia vào nhiều dự án thiết kế . 
Nó trở thành kiểu mẫu cho những chiếc xe thể thao hai chỗ với mui có thể tháo rời . 
400/4 .400 
VnExpress - Các hãng xe đối phó thị trường bằng chiêu khuyến mại 
Mác xe Audi là một trong số dẫn đầu về lượng xe nhập khẩu . 
Toyota đã nâng công suất lên 36 xe / ngày trong quý IV , tăng 46% so với trước , nhưng vẫn không đáp ứng đủ hợp đồng . 
Đơn giản hơn , Suzuki kèm theo mỗi chiếc xe bán ra một máy điều hòa hiệu Hitachi cho đến hết tháng 9 . 
Gần như chắc chắn , GTC sẽ được sản xuất tại Crewe . 
Tuy nhiên , không phải tất cả đều kết quả khả quan , mặc dù chúng có tác dụng tốt tại một thời điểm nhất định . 
Khác với kiểu hình hộp như thế hệ trước và các dòng xe cùng phân hạng , Civic có phong cách riêng với dáng vẻ linh động , kính chắn gió sải dài cùng nắp ca-pô khiến chiếc xe như đang ở thế tấn công , luôn hướng về phía trước . 
Xe sedan thường được gọi dưới cái tên VW Jetta . 
Hàng rào bao quanh trụ sở Delphi tại Mỹ . 
Hơn nữa , nó sẽ phải mang bên mình nỗi ám ảnh về sự thành công của mẫu Nouva Panda trước đó . 
Rất có thể , LF-Sh sẽ lắp hộp số 8 cấp mà Toyota vừa lên kết sản xuất với nhà cung cấp Aisin , bên cạnh những thiết bị tối tân như hệ thống quan sát ban đêm và cảnh báo làn đường . 
Valeo vẫn giữ đèn pha chính , nhưng lắp xung quanh nó hệ thống LED trong khá " hiền " . 
Trọng Nghiệp 
Theo tin ban đầu , nguyên nhân vụ tai nạn được xác định do 4 người đi trên mô tô phóng nhanh , vượt ẩu . 
21 . Dương Văn Toan – Công an huyện Đông Anh ( đã bị khởi tố về tội đánh bạc ) 
Lộ liễu bày chuyện phòng the , kích dục 
Đơn vị này còn hứa , khi nào PMU 18 cần sẽ trả lại ngay " không điều kiện " và thường xuyên duy tu , bảo dưỡng theo đúng chế độ công sản . 
Ngoài ra , theo cơ quan Công an tỉnh Hà Tây thì các cá nhân trên còn để ngoài sổ sách trên 2,2 tỷ đồng ( tiền được Đại học Huế trích lại từ 20% tổng số học phí đào tạo từ xa ) để chi tiêu tuỳ tiện như : chi tiếp khách ( ăn uống tại nhà hàng , đặt phòng ngủ ) mua chè , thuốc lá . . . 
Chính đại gia này đã giới thiệu Bùi Tiến Dũng với đường dây của Bùi Quang Hưng khoảng năm 2001 , để tay trùm cá độ này có điều kiện thường xuyên " vặt lông " triệu phú đô la Dũng trong những canh bạc lớn có thể mất trắng cả gia tài . 
Vị quan chức này sử dụng không bao lâu thì thấy dư luận ồn ào nên quyết định trả về PMU 18 . 
Hầu hết các đại biểu nhận định : Nếu dự thảo trên được thông qua , thì quyền đình công của người lao động ( NLĐ ) khó có thể thực hiện được . 
16-02-2006 00:16:39 GMT +7 
Tuy nhiên , cả hai nhà cái này lại không được giới đỏ đen Việt Nam " mặn " lắm bởi giao dịch chậm quá . 
Ông Lại Hữu Miễn cũng cho hay , Bộ GD-ĐT cũng sẽ chỉ đạo các sở GD-ĐT địa phương tăng cường kiểm tra hoạt động đào tạo của các cơ sở nước ngoài tại Việt Nam . 
Hỏi đáp 
Long An 
Quảng Ngãi : Phát hiện xe đò buộc hành khách trên mui , phủ bạt 
Có khả năng công tác tại các cơ quan văn hóa , thông tin , xuất bản , báo chí . 
Thời gian học trung cấp khoảng 2 năm , học lên CĐ khoảng 2 năm nữa . 
7% SV ( khoảng 800 SV ) theo học chương trình cử nhân tài năng chất lượng cao được lựa chọn trên tổng số SV chính quy của ĐHQG . 
Mời các bạn học sinh lớp 12 và phụ huynh tham gia buổi tư vấn trực tuyến tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 bắt đầu từ 8 giờ đến 10 giờ ngày chủ nhật 19-2 . 
Đến ngày 16-2 , đã có 21 cơ sở ngoại ngữ thông qua Sở GD - ĐT TPHCM đề nghị tiếp nhận học viên của Trường Anh ngữ Quốc tế SITC . 
Địa chỉ : 1 Công xã Paris , Q. 1 . 
Mặt khác , nhiều TT còn chú trọng đầu tư phòng học máy lạnh và nâng sự tận tâm của giáo viên thành một tiêu chuẩn hàng đầu . 
Khóa học này cung cấp cho sinh viên những kiến thức tài chính nền tảng , giúp họ biết sử dụng các phương tiện thanh toán một cách thông minh , có trách nhiệm và có được các kỹ năng chi tiêu thiết yếu . 
Người dùng ĐTDĐ đồng loạt bị tấn công 
Một trong những nguyên nhân chính là tính đa phương của ĐTDĐ : có thể là máy nghe nhạc MP3 , camera kỹ thuật số hoặc Laptop . 
Đặc biệt , các doanh nhân và doanh nghiệp có thể tận dụng mọi cơ hội để khẳng định mình thông qua một hình thức quảng cáo mới . 
Hiện tại , các nhà cung cấp dịch vụ đều tăng thời gian sử dụng cho mỗi thẻ 100.000 đồng tới 45 ngày nên thường sau Tết khoảng một tháng , số thuê bao rời mạng mới thống kê được một cách chính xác . 
Một tính năng độc đáo khác là các bậc cha mẹ có thể kiểm soát được toàn bộ nội dung các cuộc gọi đến và đi của con cái mình thông qua các dịch vụ trang bị cho ĐTDĐ A5520SA này . 
( NLĐ ) – Chiều 18-1 , Tạp chí e-chip Mobile đã công bố kết quả chương trình bình chọn " Nhà cung cấp mạng điện thoại di động ( ĐTDĐ ) tốt nhất năm 2005 " . 
Hà Phước Thắng từng tham gia hoạt động Đoàn ngay sau khi tốt nghiệp phổ thông , thay vì đi học ĐH chính quy . 
- Nói chung cứ làm trên nguyên tắc bằng nhiệt huyết của mình , nhiều khi cũng " điếc không sợ súng " mạnh dạn thử nghiệm nếu thấy có lợi . 
Là một Việt Kiều về nước từ rất sớm , ông có thể cho biết đánh giá của mình về sự thay đổi trong chính sách của lãnh đạo Việt Nam trong thời gian qua ? 
Tôi nghĩ đầu tư năm 2006 này sẽ tăng lên . 
Công cuộc đổi mới , cải cách và phát triển trong 2 thập kỷ vừa qua có ý nghĩa lịch sử quan trọng . 
VietNamNet ) - Dù 10/2 là ngày các địa phương phải thông báo kết quả rà soát văn bản sai luật , nhưng đến chiều 9/2 , mới có 16/33 địa phương thực hiện . 
Ban ngày , Dean Liou là một chuyên gia tư vấn về cơ sở dữ liệu và mạng máy tính . 
Theo dự đoán của nhiều nhà phân tích , khả năng nhận biết vị trí sẽ giữ một vai trò rất quan trọng trong tương lai của ĐTDĐ . 
Tất nhiên Gia nhập WTO , hàng hoá Việt Nam phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt hơn và sự đào thải cũng khắc nghiệt hơn . 
Từ ngày 3/2 đến ngày 3/3/2006 , Ban Chấp hành Trung ương Đảng cho công bố Dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội X của Đảng để lấy ý kiến góp ý của toàn dân . 
Làm mẹ phải thế chứ Britney ! ( 09/02/2006 ) . 
Vụ SITC - Chẳng biết ai là đầu mối! 
Bảng 2 . 
Các nguồn này nằm ngoài ngân sách nhà nước . 
Phó GĐ Sở Tư pháp chưa tốt nghiệp phổ thông đã là thạc sỹ ! ( 10/02/2006 ) . 
Tôi đùa , có lẽ đây là món quà Valentine sớm nhất thế giới ! Anh bạn chỉ cười . 
Tốt nghiệp THPT 2005 : 28 tỉnh thành có tỷ lệ trên 90% ( 22/02/2006 ) . 
Đất ngập nước : Nguồn cung cấp và trữ nước . 
Song 2 tỷ năm trước sự sống mới bắt đầu xuất hiện trên Trái đất . . . 
Nhưng càng gần đến ngày 14/2 thì không đâu hết chính các cửa hàng hoa lại là những nơi nhộn nhịp và đông vui nhất . 
Loại này kén người và ngược lại , người dùng cũng rất khắt khe với nó " Borkowsky , một chủ cửa hàng ở Mỹ , cho biết . 
Mặc dù vậy giảm nhân sự vẫn chỉ mới là một trong nhiều biện pháp mà nhà cải tổ Ghosn áp dụng để giảm chi phí của Nissan . 
10 loại quà tặng tệ nhất trong ngày Valentine 
Ông đã gặp tôi khoảng hơn 10 lần và còn trò chuyện nhiều vấn đề với tôi , trong đó có cả những chi tiết về lũ trẻ nhà tôi " Abramoff kể . 
Để thay đổi điều đó , chiến lược của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc liệt kê ra 16 " công nghệ trọng yếu " sẽ nhận được sự hỗ trợ nhiều hơn từ chính phủ và kinh tế tư nhân . 
Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc , ông Nguyễn Ngọc Phi , đánh giá khu du lịch sinh thái hồ Đại Lải với dự án Flamingo Đại Lải Resort , cùng với Tam Đảo , sẽ là nền tảng quan trọng của du lịch Vĩnh Phúc trong chiến lược phát triển đến 2010 . 
Tạp chí doanh nghiệp Mỹ Business 2 đã công bố danh sách những ý tưởng làm ăn bết nhất năm 2005 . 
Theo VNN 
Chính sách quản lý và bảo hộ ngành sản xuất ô tô trong nước trong những năm qua thiếu nhất quán , thiệt thòi lớn cho người tiêu dùng 
Tiếp thị trời ơi 
Thứ tư , 15-02-2006 
Hôm nay , 9-2 , Thủ tướng Chính phủ sẽ có cuộc gặp đầu năm với doanh nghiệp ( DN ) để trực tiếp nghe và tháo gỡ những khó khăn vướng mắc sau một năm làm ăn , kinh doanh . 
Theo đó , nhà đầu tư cho phép công ty khác sử dụng thương hiệu , kỹ thuật , bản quyền . . . và thu lại một phần lợi nhuận từ công ty đấy nhưng không tham gia vào hoạt động . 
Nhưng theo các chuyên gia kinh tế , qua phân tích tâm lý khách hàng , sự giảm giá , khuyến mãi . . . dù được khách hàng chào đón , nhưng không tạo được dấu ấn lâu dài bằng sự chăm sóc thỏa mãn nhu cầu của họ . 
Nhưng dù xa thế nào , trong tim anh vẫn không có ai khác " . 
VietNamNet - Văn Quyến , cái tên để người ta tự hào ca ngợi bây giờ lại là cái tên đã chết sau 5 năm ngắn ngủi . 
Xuất hiện liên tiếp trong các chương trình đêm nhạc gần đây của nhạc sĩ Thanh Tùng , Phú Quang , sân khấu Bài hát Việt , ca sĩ Phương Anh đang nỗ lực để tạo nên sức bật giữa thị trường âm nhạc đầy cạnh tranh . 
Vậy Quang Dũng còn tin vào tình yêu không ? 
Trước đây mình đã từng yêu , nhưng hiện tại có thể nói là mình đang chờ . . . duyên số đến với mình Tất nhiên nếu có một người chồng làm cùng nghề thì rất hay vì anh ấy có thể thông cảm nhiều hơn với công việc của mình . 
Thưa ông , tại sao năm nay đột nhiên có chuyện ' khủng hoảng thừa ' lịch block như vậy ? 
Một ngày hai . . . hoa hậu ! 
Nguồn tin VietNamNet xác nhận : Với chặng đường tiến thân của ông Dũng trong Bộ GTVT , thì việc ông Dũng không thừa nhận số tiền hàng triệu USD đã bị ông nướng vào các trận bóng cũng là điều dễ hiểu . 
VietNamNet ) - Công trình cải tạo nút giao thông Ngã tư sở đang dở dang , đường hẹp , đất đá ngổn ngang không làm giảm dòng người vào lễ chùa Phúc Khánh . 
Cho đến bây giờ , khi đã 72 tuổi rồi , ông càng nhớ lời dặn dò của người cha cách đây 58 năm : " Con có thể đói , nhưng đừng để con cháu thiếu sách học " . 
Chi tiêu cho giáo dục : Những con số " giật mình " ! 
Hội nhập và áp lực ngân sách ! 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Trong quản lý điều hành , tôn chỉ của chúng ta là tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp ( DN ) phát triển . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Và chất lượng , suy cho cùng , chính là sự công nhận của NTD . 
Đối với Viettel , đây có thể là bước đi cuối cùng trong việc tính cước theo block 6 giây cho tất cả các dịch vụ viễn thông mà Viettel cung cấp . 
Có thể nói , quyết định này đã gây " choáng " cho khá nhiều doanh nghiệp ( DN ) thuộc ngành cơ khí hoặc những DN chuẩn bị đầu tư vào lĩnh vực này theo chủ trương của TP . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
DN sẽ tìm thấy ở đây những vấn đề thời sự như quản trị thương hiệu ; nâng cao năng lực cạnh tranh ; tập quán , pháp luật thương mại VN và thương mại quốc tế ; hồ sơ đầy đủ về các thị trường nước ngoài . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Nguyên nhân khiến giá vàng giảm mạnh , theo các đơn vị kinh doanh vàng , là do các quỹ đầu tư lớn trên thị trường vàng thế giới đã đồng loạt bán vàng ra kiếm lời sau khi đã ôm giữ vàng trong một thời gian dài trước đó . 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Nhận định về thị trường xăng dầu năm 2006 , ông Bùi Ngọc Bảo , Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Xăng dầu VN ( Petrolimex ) cũng cho rằng nỗ lực của Chính phủ trong việc đưa giá xăng dầu , nhất là với mặt hàng xăng tiệm cận giá thế giới , để hội nhập đầy đủ hơn với kinh tế toàn cầu là hướng đi đúng và tất yếu . 
Các siêu thị , cửa hàng bán quà tặng đã bắt đầu nóng lên . 
Chắc hẳn anh ấy rất thích dùng bữa tại một nhà hàng nào đấy nhưng hiếm khi lui tới . 
Loạn gà , vịt không qua kiểm dịch 
Phát hiện nhiều điểm kinh doanh gia cầm trái phép 
Bán đảo Cà Mau : Xài tôm ngoại vì hết tôm nội ! 
Tại đó , họ phải nộp một bài luận hoặc đoạn phim ngắn , hình dung ra một xã hội hoàn toàn không dây , di động trong tương lai sẽ như thế nào . 
" Thần đồng " này có lần lấy cắp khoản tiền trị giá 16.000 USD của gia đình để nuôi dưỡng đam mê là các trò chơi trên mạng . 
Những người này đang góp phần tạo ra một ngành nghề mới tận dụng lợi thế chi phí nhân công thấp ở Trung Quốc và tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc của lĩnh vực game trực tuyến trên thế giới . 
Tuyệt tích giang hồ một thời gian , đến năm 2003 , hoàng tử Ba Tư mới thật sự trở lại với POP : The Sand of Time . 
Hiện tổng số lập trình viên chuyên thiết kế game online của Trung Quốc đã đạt đến 12.600 người , tăng gấp 3 lần so với năm 2004 . 
Ngoài ra , những thủ thuật nhỏ trong trò chơi có thể áp dụng tốt khi thực hành trong thực tế . 
PTV – Giành lại miền đất hứa là phiên bản Việt hóa của trò chơi Priston Tale do công ty Priston Inc. của Hàn Quốc phát triển , được FOX độc quyền phát hành tại Việt Nam . 
Microsoft mô tả Xbox 360 là máy chơi game mạnh nhất từ trước đến nay trên thế giới với khả năng xử lý tương đương với các dòng máy tính cao cấp hiện nay và hình ảnh chất lượng cao . 
Kết quả này , giúp CLB Anh có lợi thế lớn trước khi bước vào trận lượt về sau đây một tuần . 
" Thần tài " Garcia 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Cả 4 bàn thắng đều do những người Brazil của Real ghi . 
Với trận thắng quan trọng này Juventus đã bỏ xa Inter đến 12 điểm . 
HLV Nguyễn Thành Vinh nhiều khả năng được tại ngoại 
Trước đó , có một số ý kiến cho rằng , lá đơn từ chức của Minh chỉ là cái cớ " tính toán " hơn thiệt hoặc đó là chuyện lánh nặng tìm nhẹ . . . 
Nhưng Sơn không đủ sức đá trọn một trận nên dàn cầu thủ trẻ - già này dường như không hiểu ý nhau , đỉnh điểm là màn tranh luận công khai ầm ĩ trước khán giả nhà tại sân Thành Long trong trận hòa 1-1 với Tây Ninh ở lượt đấu thứ 4 . 
Công Minh cũng được mời làm trợ lý cho HLV Riedl 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Thể thao Trong nước 
Một ngày đầu tháng 2 , tôi có mặt ở Allianz Arena lúc 11 giờ , đúng giờ cho buổi tham quan sân . 
Lập tức , giám sát Đặng Quang Dương cùng giám đốc Sở TDTT Tiền Giang Nguyễn Nam Hùng đã yêu cầu lực lượng an ninh đưa vị khách quá khích này ra khỏi sân . 
Cuối tháng 2 - 2006 , 3 HLV cùng 25 VĐV tuổi dưới 19 của Thể Công sẽ đi Bungari tu nghiệp 10 tháng . 
Thậm chí , Lexus trang bị cả cảm biến đo nhiệt độ cabin và nhiệt độ thân người để hệ thống điều hòa hoạt động hiệu quả nhất . 
Với số hiệu GRP 37435a , sản phẩm của Karl Benz được chính thức ghi nhận là chiếc xe hơi đầu tiên trên thế giới . 
S331 xuất hiện dưới một phong cách khác hẳn , đầm lỳ , cứng cáp và bóng bẩy . 
Theo họ , hybrid là giai đoạn quá độ trước khi ngành công nghiệp ôtô chuyển sang sử dụng pin nhiên liệu . 
Nhà phân tích Rob Lache tại Deutsche Bank ước đoán , trung bình , Toyota kiếm được nhiều hơn 4 .000 USD trên một chiếc xe so với General Motors hay Ford . 
Để miêu tả các sản phẩm của Ferrari , trong hàng chục năm qua , người ta đã dùng đến nhàm tai vô số các tính từ như cực kỳ tinh xảo , tràn đầy cảm hứng hay huyền thoại . 
Jim Press , Tổng Giám đốc bộ phận bán hàng Toyota Mỹ , phát biểu : Vấn đề không nhanh như vậy . 
Là một chiếc xe concept đúng nghĩa , tức là chưa hề được ấn định thời điểm đưa vào sản xuất , Miura là sự sáng tạo đầy cảm hứng của de Silva . 
4 .435 
Thứ trưởng cũng gợi ý , các địa phương nên thành lập những tổ thu gom để mua lại phương tiện cũ nát , giảm tổn thất cho các doanh nghiệp vận tải khi thay xe mới . 
Về sức mạnh và độ sang trọng , Audi A6 có thể sánh ngang những mẫu xe Mercedes-Benz E240 , E320 hay BMW serie 5 . 
Theo nhận định của đại diện hãng Toyota , lượng xe con trong năm 2005 sẽ tiêu thụ chậm và phụ thuộc vào hạn mức ngân sách . 
Người dân châu Âu sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng 4 mẫu xe mới của Lexus , gồm GS 450h , SC 430 đời 2006 , IS thế hệ mới và siêu xe LF-A tại triển lãm Frankfurt ( Đức ) giữa tháng này . 
Triển lãm IAA ( 14/09/2005 ) 
Civic chạy xăng được bán vào trung tuần tháng 9 , và sau đó một tháng , xe trang bị hệ thống động cơ hybrid sẽ tới tay khách hàng . 
R32 mới được đưa vào sản xuất từ năm 2002 nhưng lịch sử của dòng xe VW Golf bắt đầu từ năm 1974 . 
Đến tháng 5/1999 , Delphi chính thức trở thành độc lập . 
Ở châu Âu , hatchback 5 cửa hạng sang luôn là mẫu xe được ưa chuộng nhất . 
Một khung nhôm xi-lanh được " đổ " lớp vỏ magiê lỏng dưới điều kiện áp suất 4.000 tấn , nhiệt độ 700 độ C . 
Dàn CD 10 đĩa định dạng MP3 kết nối với bộ âm thanh vòm hiệu Bose . 
( NLĐ ) - Công an huyện Đức Hòa - Long An ngày 16-2 đã khởi tố vụ án . 
10 . Lý Mạnh Cường – Công an quận Đống Đa . 
Ngày 15-2 , tổng đài 8277 đưa ra mục " Điều bạn muốn biết mà ngại hỏi " , chỉ cần lướt qua các câu hỏi có sẵn là người đọc có thể nóng lên ! Chọn một câu hỏi " hot " trong mục " Các tư thế " chiến đấu " đỉnh nhất ? " , chúng tôi gửi tin nhắn và được phản hồi , nội dung nằm ngoài sức tưởng tượng " . 
Ngoài ra còn có 2 xe thuộc dự án cầu Hoàng Long và dự án 37 cầu đồng bằng sông Cửu Long đều là tài sản của nhà thầu chưa bàn giao . 
Chuyện kể , trong một trận cùng đàn em tụ tập tham gia cổ vũ một trận đấu cũng thuộc Premier League ( PL - giải ngoại hạng Anh ) dù nghiện thuốc lá nặng nhưng sếp vẫn nói sẽ " nhịn " thuốc trong cả trận để " lấy hên " . 
Quảng Nam : Bắt giam kẻ giết chồng , dựng hiện trường giả 
Qua giải mã các thông tin lưu giữ trong máy tính của Bùi Quang Hưng , ngoài vai trò của một trung gian , Hưng cũng là một tay cá độ bóng đá quốc tế chuyên nghiệp . 
Hiện tại , anh Thảo bị chấn thương ở đầu và lưng , còn anh Tài chấn thương đầu . 
Dân cá cược Việt Nam thường " đá " thông qua các nhà cái như Singbet của Singapore hoặc Campo 6 của Campuchia . 
Hiện Cơ quan Điều tra chưa triệu tập nhưng đã đến cơ quan đối tượng này để làm việc . 
Vào khoảng 4h30 sáng nay ( 16-2 ) người dân khu tập thể Văn phòng Chính phủ ( ngõ 70 phố Quán Sứ ) phát hiện bà Cần Thị Xuân , 86 tuổi đã bị giết . 
( NLĐ ) - Khoảng 7 giờ 5 phút sáng 14-2 , tiệm vàng Kim Mai ( 84C Cống Quỳnh , quận 1 – TPHCM ) vừa mở cửa , có một thanh niên bước vào chìa tờ 50 USD nhờ đổi tiền . 
Học ngành nào trở thành phiên dịch ? 
- Ban Tư vấn Tuyển sinh trả lời : Theo quyết định mới nhất của Bộ GD-ĐT , năm 2006 bộ cho phép 21 trường ĐH , CĐ được thí điểm đào tạo liên thông với 3.580 chỉ tiêu . 
Theo Vietnamnet Học sửa chữa máy vi tính ở đâu ? 
HƯỚNG DẪN GIẢM TẢI CHƯƠNG TRÌNH TIỂU HỌC 
Địa chỉ : 9C Tôn Đức Thắng , n Q. 1 - TPHCM . 
Tại TT LTĐH số 700 Lê Hồng Phong nối dài , quận 10 - TPHCM , tình hình cũng tương tự . 
- Dự thi môn đầu tiên : TS phải có mặt tại phòng thi trước 6g30 ngày 4-7-2006 ( đối với TS thi khối A và khối V ) trước 6g30 ngày 9-7-2006 ( đối với TS thi khối B , C , D , T , N , H , M , R ) . 
Điện thoại di động nghẽn mạng 15% trong dịp Tết 
Theo VNExpress 
Đây là dịch vụ tiện ích cho phép khách hàng là thuê bao trả sau của mạng MobiFone có thể lựa chọn đoạn nhạc hay những hiệu ứng âm thanh ưa thích thay cho hồi chuông chờ thông thoại . 
Chính vì vậy , để tính số thuê bao phát triển thực chính xác trong một ngày , nhà cung cấp dịch vụ 091 này thường làm phép tính lấy số thuê bao kích hoạt mới trừ đi số thuê bao không phát sinh cước . 
Sau khi cân nhắc thiệt hơn , Bộ quyết định chọn phương án mở thêm mạng mới và sẽ phê duyệt ngay trong vài ngày tới . 
ĐTDĐ giám sát trẻ em và … người yêu 
Chính vì những đòi hòi như vậy , vừa rồi , tôi cũng đăng ký theo học các lớp kinh tế do trường ĐH kinh tế TP.HCM hoặc hội DN tổ chức về một số luật liên quan đến DN . 
Nhưng kiều bào cũng cần đất nước " 19:06 03/02/2006 ( GMT+7 ) 
Hơn nữa , lực lượng trung dung là đối tượng xưa nay họ tuyên truyền xấu về Việt Nam đã có cái nhìn khác về đất nước . 
Đổi mới đã thực sự là sự đổi đời với rất nhiều người dân Việt Nam . 
Lời từ trái tim tác giả của " thời cơ vàng " 
Hãng điện thoại LG Electronics không bao giờ chịu bỏ qua một cơ hội làm ăn khó kiếm như dịp lễ tình nhân Valentine . 
sự phát triển của cuộc sống hiện đại với ĐTDĐ , dịch vụ trực tuyến . . . đã tạo nên một xu hướng quà tặng " công nghệ số " đặc biệt trong mùa Tình nhân năm nay . 
Tết , dẫu mồng ba " hoá vàng " nhiều người , nhiều nơi giữa thời @ vẫn thăm thú , vui chơi , chè chén lê thê theo kiểu nông nhàn ngày trước . . . . 
H.S ( theo 24ur , nacion , globalbeauties ) 
Báo chí Singapore lên tiếng về vụ SITC Việt Nam . 
Chi tiêu cho giáo dục / GDP ( % ) 
Tỷ lệ thêm này có thể thấp hơn thực tế vì phần này không tính trực tiếp ngân sách dành riêng cho 2 ĐHQG Hà Nội và ĐHQG TP.HCM} , chỉ bắt đầu từ năm 2002 . 
" Thế đấy , vừa trải qua một cái Tết buồn nhất thì lại đến một Valentine vui nhất trong đời . 
Đào tạo cán bộ kỹ thuật có trình độ cao về công nghệ xây dựng . 
Tuy nhiên , nhiều người dân cũng tỏ ý lo ngại về nguy cơ bùng phát dịch cúm gia cầm từ đàn chim di cư này . 
Trung Quốc sẽ mở cửa bảo tàng về công nghệ hạt nhân đầu tiên của nước này tại tỉnh Tứ Xuyên . 
Giải pháp đơn giản : hỏi kinh nghiệm một vài người bạn về hoa , quà tặng , sau đó mua một bộ sưu tập nhỏ gồm nhiều thứ khác nhau để đảm bảo có ít nhất một thứ gây ngạc nhiên thú vị cho người được tặng . 
Theo đó , Renault sẽ cho ra mắt 26 mẫu xe mới trước năm 2009 như một động lực quan trọng giúp biến hãng thành một trong những nhà sản xuất sinh lãi tốt nhất châu Âu . 
Những định kiến của cộng sự , nhân viên người Nhật về một phong cách quản lí điều hành hoàn toàn theo kiểu châu Âu đã dần biến mất . 
Khuôn mặt của nhà cựu vận động hành lang cũng thấp thoáng ở phía sau , khá nhỏ và mờ . 
Trong bản báo cáo định kỳ 4 năm , mới đây Lầu Năm Góc cảnh báo rằng quân đội Trung Quốc - với quân số 2,2 triệu người - đang nhanh chóng sải những bước dài hướng tới phát triển các loại chiến thuật và vũ khí công nghệ cao ; và điều đó có thể tạo ra một thách thức đối với quân đội Mỹ ở Thái Bình Dương . 
Bộ Thương mại cho biết ngày 15-2 , các Phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực đã bắt đầu tạm ngừng cấp visa tự động cho các thương nhân xuất khẩu hàng dệt may sang Hoa Kỳ . 
X . Long 
Trong thực tế đã có khá nhiều vụ nhập khẩu " xe rác " vào VN , ngành đăng kiểm hạn chế các thủ đoạn này như thế nào và có ngăn chặn được không , thưa ông ? 
Tại sao giá dầu xuống dưới 60 USD / thùng ? 
Các ngân hàng , nhất là ngân hàng thương mại , vì vậy không có đủ vốn để đáp ứng cho nền kinh tế . 
Tại nhiều thị trường khác khách hàng ưu tiên giá cả trên chất lượng ; ngược lại , ở Việt Nam , theo đánh giá của chúng tôi , khách hàng xem trọng chất lượng hơn là giá cả . . 
Tìm hiểu nguyên nhân của vấn đề này , một DN trong lĩnh vực phân phối cho biết , để nhượng quyền thương mại cần có 2 yếu tố . 
M.Ngọc VIET NAM NET 
Bính Tuất : Năm Tăng tốc - Đột phá 
Tuổi hoa niên của Bống được phủ một lớp mây lành tạo bằng văn chương thi phú và hơi thở cổ tích của phố phường Hà Nội . 
Cám ơn bạn về lời khen . 
Hồng Nhung : - Cám ơn bạn đã quan tâm tới Nhung . 
Theo đó , tổng số lịch block 2006 là 13,5 triệu bản . 
VietNamNet - Theo Tổng công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải ( TEDI ) tổng mức đầu tư cho giao thông công cộng Hà Nội đến năm 2020 có thể lên tới gần 12 tỷ USD . 
Ngoài ra , với vị trí là Tổng GĐ một PMU được coi là khá " màu mỡ " trong Bộ GTVT , nhưng tài sản hiện có do ông Dũng đứng tên rất ít ( ? ! ) . 
- Hiện là bác sĩ Tai Mũi Họng tại Orange County , California , Hoa Kỳ . 
Thời gian đầu , tôi hơi bị sốc vì người trong nước chỉ quan tâm đến những ngành học kiếm được tiền nhanh " - PGS Nguyễn Lương Dũng nói . 
Người có trái tim để trong lòng bàn tay 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Ưu điểm thứ 2 là " hạn chế việc xử lý cụ thể theo từng thời điểm , đơn giản trong điều hành và quản lý hạn ngạch " , thì hạn chế thứ 2 của phương pháp này là " rất khó khuyến khích thương nhân gia tăng việc thực hiện hạn ngạch được phân giao . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chính vị đại diện Bộ Tài chính cũng nhìn nhận , sự khống chế giới hạn chi phí quảng cáo đối với DN là không phù hợp với lộ trình hội nhập , nhất là trước ngưỡng cửa VN trở thành thành viên Tổ chức Thương mại Thế giới ( WTO ) không còn xa . 
Khi bão số 7 xảy ra , đột ngột Bộ NN-PTNT kiến nghị Chính phủ chỉ cho xuất 4,7 triệu tấn để bảo đảm an ninh lương thực . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? 
Hội nhập phải đồng bộ 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
NLĐ ) – Trong 2 ngày 7 và 8-2 cơ quan chức năng TPHCM đã bố trí người đóng giả cần mua gia cầm tiếp cận một số hộ trên đường Trần Chánh Chiếu thuộc phường 14 , quận 5 đã phát hiện các hộ này có dấu hiệu chứa trữ gia cầm trong nhà . 
Được phân lô bán nền khi xong hạ tầng 
Thứ trưởng thường trực Bộ Tài chính Trần Văn Tá đã khẳng định như vậy trong cuộc trao đổi vào ngày 6-2 với phóng viên Báo Người Lao Động . 
Chị Nguyễn Thi Anh , Cửa hàng trưởng Nhà sách Tiền Phong tại 175 Nguyễn Thái Học , Hà Nội cho biết , ngày lễ tình nhân của các năm trước cửa hàng luôn chật ních khách tới mua hàng . 
Dâu tây là loại trái cây hoàn hảo trong ngày Valentine ( màu đỏ , có hình trái tim , vị ngọt ) . 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
Khu du lịch sinh thái 5 sao đầu tiên tại miền Bắc 
Giá vàng thấp hơn giá thế giới hơn 300.000 đồng / lượng 
32 game đầu tiên cho PlayStation 3 
Chưa có cách quản lý thuê bao di động trả trước 
Các hiệu ứng khói lửa , nổ và ánh ánh động được kết hợp với môi trường để làm cho các cảnh game trở nên sinh động và giống thật hơn . 
Kou Xiaowei , Cục trưởng Cục xuất bản và báo chí Trung Quốc tuyên bố tại cuộc hội thảo : " Sự không ngừng đổi mới và nền văn hóa hùng mạnh đặc trưng của Trung Quốc là nhân tố chủ yếu giúp cho các game online của Trung Quốc có sức cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường thế giới " . 
Cả hai phiên bản này đều có tốc độ chơi khá chậm chạp và bạn có thể cân nhắc và suy đoán được những hoạt động tiếp theo của Norn . 
May mắn thay lần này Eddy Stevens lại thắng Sony bằng phán quyết cuối cùng của tòa tối cao . 
Trước cuộc hội thảo này , các nhà quản lý nhà nước từng lo lắng , Internet có thể bị " sập " trước sự phát triển của GO . 
Trong số 22 cầu thủ được triệu tập lần này , chỉ có 2 cầu thủ hiện đang thi đấu ở trong nước , đó là hậu vệ Nery và tiền vệ Ricardinho ( cùng của Corinthians ) . 
Vài năm gần đây , loại thuốc Epoietin ( thường được gọi tắt EPO – dùng trị bệnh thiếu máu ) đã được nhiều vận động viên sử dụng , đặc biệt tại vòng đua Tour de France 1998 . 
Real Madrid đã không thể làm cú lội ngược dòng ngoạn mục trước Real Zaragoza dù đã " nã " đến 4 bàn vào lưới đối phương . 
Nhạt màu derby nước Ý 
Hiện tại , FPT đã trao quyền phát sóng 64 trận đấu , hình ảnh , logo , nhạc nền . . . của World Cup 2006 cho VTV và HTV . 
Ông Tấn có khả năng nhưng lại dính vào những vụ bố trí trọng tài gây tiêu cực ở các trận đấu V-League 2005 , ông Đức không dính dáng tiêu cực nhưng khả năng chuyên môn chưa thuyết phục được đa số trọng tài . 
VKSND Tối cao đã phê chuẩn cho HLV Nguyễn Thành Vinh được phép rời trại giam đi chữa bệnh , sau khi có đề nghị của cơ quan điều tra 
4 . Việt Nam ( 122 , giảm 1 bậc ) 
Trong đó , đội U23 VN sẽ tham dự Agribank Cup và Asiad 15 , còn ĐTQG thi đấu tại Cúp Mùa Xuân , LG Cup và giải Vô địch đông Nam Á 2006 . 
Thật ra , ở Munich cũng đang hiện diện một sân vận động lừng lẫy hơn nhiều , đó là sân Olympique , nơi phục vụ Thế vận hội mùa hè 1972 , tuy nhiên sân đã quá già cỗi và nhất là đó là một sân đa năng . 
Từ một đường tạt bóng bên cánh trái , Felix đánh đầu chiến thuật để Jonathan ở cự ly 10 mét ngã người sút chéo góc san bằng cách biệt . Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Thậm chí , dù đã thường xuyên nâng cấp chất lượng , thay đổi thiết kế nhưng LS vẫn chưa đạt đến " tầm " của các đối thủ lục địa già . 
Ghế ngồi được thiết kế đơn giản trên khung thép . 
Hãng sản xuất tính năng cao hàng đầu nước Mỹ , Saleen , đã trình làng mẫu xe tải thể thao S331 tại triển lãm Los Angeles 2006 diễn ra vào trung tuần tháng trước . 
Lexus RX400h và Toyota Highlander hybrid cũng có công suất 270 mã lực . 
Trọng Nghiệp ( theo CNN , MSNBC ) VnExpress - Nissan Terranaut - chinh phục mọi địa hình 
Ford Reflex - nhỏ mà lớn 
Chevrolet Camaro , mẫu xe đẹp nhất tại Detroit . 
Đây là động cơ tiêu chuẩn mạnh nhất từng được gắn trên một chiếc Vette ( cách gọi thân mật của xe Corvette ) . 
Khi lưu hành , xe phải được sản xuất đúng thiết kế được duyệt và được cơ quan đăng kiểm kiểm tra . 
Có thể đoán là phần lớn người mua sẽ lựa chọn chiếc E240 . 
Đại diện VAMA đề nghị áp dụng các mức thuế khác nhau theo chủng loại xe , theo linh kiện rời , linh kiện lắp thành tiểu cụm . 
Hệ thống âm thanh vòm Mark Levinson 10 kênh , 14 loa 300 W cho dàn DVD điều khiển qua màn hình Lexus Navigator trên bảng điều khiển trung tâm . 
VVT ( Variable Valve Timing & Lift ) kiểm soát dòng không khí , nhiên liệu đi vào xi-lanh và khí thải đi ra hệ thống xả . 
R32 được coi là mẫu xe đứng đầu trong dòng Golf ( top model ) với trang thiết bị cao cấp nhất . 
Vỏ xe sẽ được nhúng trong bể sơn khoảng 6 phút , sao cho có một lớp sơn dày chừng 20 - 30 phần nghìn milimét bám đều trên bề mặt kim loại . 
Sản xuất dựa trên khung sườn của Dodge Caliber hạng nhỏ , Compass được thiết kế mang tư tưởng hướng tới phân khúc xe đua rõ rệt của Jeep . 
Chưa bao giờ đèn pha công nghệ LED lại xuất hiện trên nhiều mẫu xe như Frankfurt 2005 . 
Đầu tiên là động cơ 2,4 lít , 5 xi-lanh , 20 van công suất 200 mã lực , mô-men xoắn 400 Nm . 
Vụ 1A - Viện KSND Tối cao cách đây vài ngày đã yêu cầu Cơ quan Cảnh sát điều tra xem xét , khởi tố thêm một số đối tượng có liên quan đến hành vi đánh bạc xảy ra tại đảo Tròn ( vụ 22 chiến sĩ Công an Hà Nội đánh bạc ) điều tra làm rõ hành vi cá độ bóng đá của các đối tượng do Bùi Quang Hưng cầm đầu . 
Nghi ngờ ban đầu nhằm vào chính người giúp việc của bà Xuân . 
- Tháng 1-2005 , Reuters đưa tin một người đàn ông cư dân Anchorage ( 44 tuổi ) đã được giải phẫu ghép lại dương vật sau khi bị người tình cắt đứt , bỏ vào bồn cầu và xả nước . 
Trước đó , cơ quan Công an tỉnh Hà Tây đã có văn bản đề nghị cho khởi tố vụ án hình sự , khởi tố bị can đối với các ông Phạm Văn Ninh , ông Trần Điền , về các tội tham ô tài sản ; cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng . 
Bài 2 : Sex , mê tín dị đoan tràn lan ( 16/02 ) 
16-02-2006 00:09:15 GMT +7 
Luật một bên , đình công một bên ( 16/02 ) 
Cho đến hơn 19 giờ hôm qua , 14-2 , cuộc họp của Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Vọng với các vụ chức năng bàn về phương án giải quyết vụ đổ vỡ của SITC vẫn chưa kết thúc . 
Giới tính 
NLĐ ) - Trong những ngày tới , cơ quan điều tra sẽ tập trung làm rõ mối liên hệ của nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng và một số cá nhân ở Bộ GTVT với một số doanh nghiệp tư nhân , doanh nghiệp cổ phần hoạt động trong lĩnh vực xây dựng giao thông . 
Quản trị du lịch khác quản trị kinh doanh ? ( 07/02 ) 
Như vậy , em có thể học trung cấp các ngành được liên thông lên CĐ nói trên , sau đó học lên CĐ . 
Trong tình hình các đô thị nước ta đang mở rộng một cách nhanh chóng , chuyên gia về quy hoạch và quản lý đô thị là lực lượng rất cần thiết để đáp ứng nhu cầu này . 
Không anh nào chối cãi được vì chứng cớ còn sờ sờ trên mạng đấy thôi ! 
Nhận HV đến 27-3 tại : 194 Nguyễn Thị Minh Khai , P. 6 , Q. 3 - TPHCM . 
- Từ 10-4 đến 17-4 : TS nộp hồ sơ ĐKDT trực tiếp tại các trường ĐH , CĐ . 
( NLĐ ) - Từ 6-2 đến hết 6-3 , mạng điện thoại di động MobiFone tặng 20% giá trị tiền nạp cho các đối tượng thuê bao trả trước nạp tiền trước khi khoá 2 chiều . 
Tốc độ phát triển thuê bao của các nhà cung cấp cũng bị ảnh hưởng . 
Sau khi đăng ký thành công , hệ thống sẽ tự động gửi SMS xác nhận việc đăng ký thành công và cung cấp cho khách hàng mật khẩu gồm 4 ký tự , khách hàng sẽ sử dụng mật khẩu này để truy nhập Web và hệ thống IVR . 
Bên cạnh đó , khi tới đây , khách hàng sẽ được đội ngũ kỹ thuật viên lành nghề của LG sẽ hướng dẫn cụ thể về cách sử dụng nâng cấp và bổ sung miễn phí các phần mềm tiện ích , tư vấn giải quyết các trục trặc , sự cố thường gặp … 
Hiện tiếp thị di động chỉ mới trong giai đoạn phôi thai nhưng điều này được dự báo sẽ thay đổi nhanh chóng khi các quảng cáo trên ĐTDĐ được đưa thêm vào nhiều hình ảnh đồ họa phức tạp và video . 
Được giữ chức Phó chủ tịch quận 3 từ năm 2005 , khi mới 29 tuổi , Hà Phước Thắng từng là phó chủ tịch quận - huyện trẻ nhất cả nước , được xem là một trong những cán bộ trẻ tiêu biểu của TP.HCM . 
Nhân dân sẽ tạo ra sự giàu có , sản phẩm . 
Chúng ta phải ý thức thêm một điều khác là những người có nhiều tiền , tức là rất thành đạt bên đó , càng khó về hơn nữa . 
Trong 20 năm vừa qua , biến chuyển ( tiến hoặc lùi ) của kinh tế VN phụ thuộc chủ yếu vào tốc độ và chất lượng của cải cách . 
Số hóa . . . tình yêu 10 : 04 13/02/2006 (GMT+7 ) 
SMS lời yêu thương trong ngày Valentine qua Thương hiệu Tình yêu . 
Cái khó lớn nhất là chỗ đó " . 
Từ " nghi án " trở thành án điểm : Nguyên nhân 
Vụ SITC : Tiên trách kỷ , hậu trách . . . ta . 
Nhật 
Tăng học phí . . . để trả lương giáo viên ? 
Một cảnh tượng khó quên . 
Chi tiêu cho giáo dục : Những con số " giật mình " ! 
Nước đóng chai ảnh hưởng hệ sinh thái toàn cầu 
Theo lời chủ shop hoa Calvin Phương trên đường Nguyễn Khuyến : " Giá một bó hoa thấp nhất ở cửa hàng là 80.000 đồng cho ngày bình thường , trung bình từ có giá từ 200.000 – 300.000 đồng / bó và cao nhất có thể lên đến vài triệu . " 
Nhật Vy ( Theo MSN Advice , Stuff ) VietNamNet - " Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault " " Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault " 
Nhưng giành lại vị thế cũ trước kia của Nissan là chưa đủ với Carlos Ghosn . 
Câu chuyện về những tấm hình giữa ông Bush và Jack Abramoff lại một lần nữa trở thành tâm điểm chú ý của báo giới sau khi bức email mà Abramoff từng gửi cho một người bạn là phóng viên được công bố tuần trước . 
Tại cuộc điều trần , Phó chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ Max Baucus ( đảng Dân chủ , bang Montana ) cho biết : " Tôi rất hài lòng được thông báo các cuộc đàm phán của chúng ta với Việt Nam sắp kết thúc . 
Thứ năm , 16-02-2006 
Thậm chí theo họ , giá dầu có thể lên tới 100 USD / thùng nếu HĐBA áp đặt lệnh cấm vận thương mại đối với Iran , nước đang đứng thứ 4 thế giới về xuất khẩu dầu mỏ với sản lượng khoảng 2,5 triệu thùng dầu thô mỗi ngày . 
Ra mắt ngân hàng dữ liệu " Cẩm nang hội nhập " 
Nhu cầu lớn như vậy trong khi thị trường chứng khoán còn kém phát triển , toàn bộ gánh nặng về vốn cho nền kinh tế đổ lên vai các ngân hàng . 
Ngay những ngày sau Tết , nhiều quỹ đầu tư nước ngoài đã công bố kế hoạch tấn công thị trường bất động sản VN . 
Thực tế , đã có nhiều điển hình thành công theo mô hình này , qua con đường phát hành cổ phiếu ra công chúng và niêm yết trên TTCK như : Vinamilk , Bảo Minh , Ree , Kinh Đô , ACB , Sacombank . . . 
Câu chuyện bắt đầu khi vị " Sultan " giàu có ở vương quốc Brunei cáo buộc người em ruột của mình - vị Bộ trưởng Tài chính , biển thủ công quỹ . 
Theo tính toán của các chuyên gia , với tốc độ tăng trưởng hiện nay , mục tiêu này có thể đạt được . 
Hồng Nhung : - Chào bạn Vũ Nam , Nhung thấy rất đặc biệt được trò chuyện trực tiếp với bạn , người mà cách Nhung cả nửa vòng trái đất . 
Quang Dũng : - Thân chào Phiến đá sầu , chúc bạn năm mới nhiều niềm vui và hạnh phúc . 
Lịch cực đại Non nước Việt lúc trước giá 220.000 đồng , nay ai trả 100.000 đồng cũng bán . 
Thụy Du VietNamNet - Tăng 30% phí nộp bảo hiểm y tế tự nguyện Tăng 30% phí nộp bảo hiểm y tế tự nguyện 14:35 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
( VietNamNet - Theo Tổng công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải , tổng đầu tư cho giao thông công cộng HN đến năm 2020 lên tới 12 tỷ USD . 
Có những lúc mệt đến mức chỉ ao ước được chui vào góc khuất nào đó ngủ tạm vài chục phút , nhưng nghĩ đến nụ cười khinh khi của người ta : " Thằng bác sĩ người Việt này lại ngủ vụng rồi " thế là tôi thở một hơi dài lấy lại sức và . . . tiếp tục tươi cười với bệnh nhân . 
" Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) 
Đại diện công ty quản lý Quỹ Dragon Capita hiện đang quản lý hai quỹ VIEL và VGF cũng khẳng định , đây chính là thời điểm thuận lợi để các nhà đầu tư nước ngoài nhắm đến VN và bất động sản là xu hướng đầu tư đang được chú ý của năm 2006 . 
Ba năm thực hiện , ngoài " dấu lặng " con số 4 tỉ , mô hình của AGPPS được đánh giá là thành công đúng với mục đích ban đầu đề ra . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Đó là muốn người tiêu dùng ( NTD ) nhớ , chọn mua và đánh giá cao sản phẩm , nhà sản xuất phải đầu tư cải tiến mẫu mã , tiếp thị , quảng bá sản phẩm qua nhiều kênh để sản phẩm có thể bắt mắt và lọt tai họ . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Hội nhập phải đồng bộ 
NLĐ ) - Do tình hình Trung Đông đang trở nên nóng bỏng , đặc biệt là vấn đề hạt nhân của Iran , nên cuối tuần qua , giá vàng trên thị trường thế giới tăng rất cao , dao động ở mức cao từ 568,1 USD - 573,4 USD / ounce . 
Khi đã giảm hết thuế mà giá vẫn tiếp tục biến động thì Nhà nước sẽ giao quyền để DN tự điều chỉnh giá bán lẻ xăng trong nước . 
Ngoài ra , cây tình yêu làm bằng thân , rễ cây khô đã nhuộm màu ( nhập từ Trung Quốc ) dùng để treo thêm nhiều hình quả tim trang trí , có giá từ 20.000-25.000 đồng / cây ( 250.000 đồng / bình nhiều cây ) cũng gây chú ý . 
Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Đến cuối phiên , giá giao ngay chốt 550,70 USD / ounce , tăng gần 6 USD so với lúc giá mở cửa . 
Tuy nhiên , việc nhập tôm nguyên liệu từ các nước để duy trì sản xuất chỉ diễn ra trong thời gian từ tháng 11 năm trước đến hết tháng 4 , tháng 5 năm sau bởi khoảng thời gian này vùng nuôi tôm ở bán đảo Cà Mau hết vụ thu hoạch , không còn tôm nguyên liệu cung cấp cho các nhà máy . 
Nhanh tay lấy bong bóng tặng nàng 
WiMax : Internet sẽ phủ sóng như ĐTDĐ 
Nhìn chung , gameplay của POP : The Two Thrones vẫn không khác lắm so với hai phần đầu . 
5 . Dirty Harry ; 
Bạn có thể tải Kubi tại : www.bravekidgames.com 
Bạn càng bắn chìm nhiều tàu địch càng được nhiều điểm và rương châu báu . 
Ngoài Stuttgart , hai đội chủ nhà khác là Thun và Slavia Prague đều tận dụng lợi thế sân nhà để giành chiến thắng 1-0 và 3-1 trước Hamburg và Palermo . 
Như vậy , làm thế nào để kích thích phát triển cơ xương chính là chìa khóa vấn đề . 
Tuy thế , phó chủ tịch của Barcelona , ông Soriano đã lên tiếng phủ nhận nguồn tin này : " Chúng tôi chưa có cuộc tiếp xúc nào với Henry vì thế đương nhiên chưa có bản hợp đồng hay điều khoản nào được 2 bên thông qua . 
Cựu HLV đội tuyển Anh qua đời ở tuổi 84 
Hơn 1 tuần qua , sau khi nộp đơn từ nhiệm chức HLV trưởng đội Đồng Tháp , tạm gác lại sau lưng những trăn trở của vòng xoay quả bóng , Công Minh dành nhiều thời gian hơn cho gia đình . 
Vậy mà chỉ sau 5 vòng đấu , kế hoạch này sắp phá sản vì rất nhiều nguy cơ đội phải trở lại vạch xuất phát . . . 
Trong khi đó , việc tìm kiếm người phiên dịch cho HLV Riedl cũng đang gặp khó khăn . 
Tuy nhiên , trong kế hoạch xây dựng lại đội tuyển quốc gia ( ĐTQG ) và đội U23 VN , ông Riedl vẫn còn thiếu 3 người trợ thủ . 
Ông Nguyễn Văn Mùi trở lại ghế cũ 
" sự có mặt của HLV Riedl trên khán đài làm nhiều cầu thủ trẻ bị khớp " . 
Hiện nay , mặc dù VFD vẫn từ chối xác nhận danh tính của 3 đội bóng khách mời sẽ tham dự Cúp mùa xuân 2006 , nhưng một nguồn tin cho biết , đó chính là các ĐT U-23 Uzbekistan , Iran và Australia . 
Phía trước mặt người ngồi ghế bên có một thanh ngang bằng thép để hành khách có thể bám vào đó . 
Sức mạnh tiềm ẩn trong S331 là động cơ 5,4 lít V8 , 3 van , trục cam đơn . 
Ước mơ lớn nhất và những khoản đầu tư thường được người ta đặt cho pin nhiên liệu . 
Với kết quả khả quan như vậy , Mitsubishi có khả năng thu được lợi nhuận khi kết thúc năm tài khóa vào tháng 3/2007 . 
GM là biểu tượng trên toàn cầu và là nhân tố mang lại sức mạnh kinh tế cho ngành công nghiệp thế giới . 
Năm 2004 , tạp chí Sports Car International đã bầu Miura xếp thứ tư trong danh sách những chiếc thể thao ( sport car ) của mọi thời đại . 
Bên cạnh đó , ông Đức cũng lo ngại khả năng ô nhiễm môi trường do " rác ắc quy " từ ôtô điện thải ra . 
Được " vần " vô-lăng một chiếc BMW serie 7 , kể cả loại đã xuất xưởng từ giữa thập kỷ 90 , vẫn là mơ ước của những người yêu thích xe hơi . 
Sắp tới còn có Pronto của Mekong xuất hiện tại AutoPetro 2005 đầu tháng 8 . 
Nội thất của Continental được chế tác dưới bàn tay của các nghệ nhân , sử dụng gỗ quý tự nhiên và da thuộc đặc biệt . 
Honda Motor vừa tung ra phiên bản sedan của Civic thế hệ mới dành cho thị trường Nhật Bản . 
Theo ông Nguyễn Minh Đồng , từng là chuyên gia thiết kế định hướng của Volkswagen và hiện làm giám đốc một công ty ở Việt Nam , hiện tượng gỉ từ bên trong này gây ảnh hưởng nghiêm trọng nhất tại những khu vực có khí hậu ẩm ướt . 
Thực tế , vào thời điểm Frankfurt khai hội , Cayman S đang ngự trị trên bìa các tạp chí ôtô rải khắp Frankfurt tới Thượng Hải . 
Ưu điểm chủ yếu của magiê là dễ sản xuất , dễ xử lý do nhiệt nóng chảy và độ dãn nở nhiệt của nó tương tự nhôm . 
Ngay cả khi tăng tốc hay đang ở chế độ ổn định , 159 luôn giữ vững mức độ an toàn và đặc tính thể thao cao . 
Cho đến thời điểm này , liên quan đến đường dây cá độ do Bùi Quang Hưng cầm đầu , CQĐT đã khởi tố 7 đối tượng , gồm : Bùi Quang Hưng về tội " tổ chức đánh bạc " và đánh bạc ; nhóm đối tượng " đánh bạc " là Lê Huy Đức ( Công an quận Đống Đa ) Dương Văn Toan ( Công an huyện Đông Anh ) Trịnh Quang Tuấn ( Công an quận Long Biên ) Bùi Tiến Dũng – tổng giám đốc PMU 18 , Nguyễn Việt Bắc – Phó Tổng Giám đốc Công ty Đường cao tốc VN , Vũ Mạnh Tiên – phó chánh văn phòng PMU 18 . 
Ngày 16-2 , lật xem mục quảng cáo trên một tờ báo , chúng tôi không khỏi ngạc nhiên khi đọc qua những đề mục " nhử " khá độc đáo như : " Xem công danh năm 2006 " , " Hướng nào đại phát " , " Xem chiêm tinh " kèm theo hướng dẫn chi tiết cách soạn - gửi tin nhắn . 
Về phần mình , cơ quan chức năng cũng đã đánh giá , việc Bùi Tiến Dũng tự ý cho mượn 11 xe công nói trên có trách nhiệm buông lỏng quản lý của Bộ GTVT . Thứ bảy , 18-02-2006 
Trước đó , đã từng xảy ra một vụ xì-căng-đan liên quan đến " sếp lớn " này , khi cả hội rủ nhau đi bia " ôm " tại một nhà hàng karaoke có tiếng ở đường Bưởi , quận Ba Đình , Hà Nội . 
Một con bạc VIP cá độ tới 500.000 USD / trận 
Đến 15 giờ 30 phút cùng ngày , ông Nguyễn Văn Nhung mới gọi điện cho anh Đào Đức Thuấn , ngụ tại khu phố Bình Quân 1 , xin lỗi việc ông thất hẹn và hứa sẽ quay trở lại phường 4 để làm việc với bà con . 
Cho đến thời điểm này , Bộ KH- ĐT vẫn chưa thể liên hệ được với chủ đầu tư của SITC Việt Nam là Life Knowledge Consultancy Pte. Ltd , Singapore , đơn vị sẽ phải chịu trách nhiệm chính trong việc biến mất của SITC Việt Nam . 
Xuân 2006 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , Công an huyện Cần Đước - Long An ra quyết định tạm giữ Võ Thanh Vân ( SN 1984 ) Nguyễn Văn Thanh Xuân ( SN 1979 ) cùng ngụ ấp Ao Gòn , xã Tân Lân , huyện Cần Đước . 
Điểm chuẩn năm 2005 : 16 . 
Năm 2006 , tuyển 10% SV tài năng 
Bộ GD - ĐT vừa ban hành hướng dẫn điều chỉnh việc dạy và học cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 4 để bắt đầu việc thực hiện giảm tải 15% chương trình tiểu học từ học kỳ 2 năm học 2005 - 2006 . 
Đăng ký đến 11-4 tại : 68 - 70 Đinh Tiên Hoàng , P. Đa Kao , Q. 1 ; 93 An Dương Vương , P. 8 , Q. 5 ; 953 Cánh Mạng Tháng Tám , P. 7 , Q. Tân Bình ; 665 - 667 Điện Biên Phủ , P. 1 , Q. 3 . 
Trước 10-8 : các trường ĐH có tổ chức thi công bố kết quả thi của TS . 
Nhỏ hơn , nhẹ hơn , nhanh hơn , tốt hơn , rõ hơn , sắc nét hơn , dễ sử dụng hơn và - trong một số trường hợp – rẻ hơn , hai thiết bị dưới đây được dự báo sẽ hớp hồn không ít người tiêu dùng ưa thích công nghệ năm 2006 
Cuộc nghiên cứu trên 2.782 người ở khắp xứ sở sương mù không tìm thấy bất cứ sự liên hệ nào giữa chứng tăng sinh thần kinh đệm - dạng u não phổ biến nhất - với thời gian sử dụng điện thoại di động . 
Theo thống kê của VinaPhone , trong những ngày giáp Tết , số thuê bao phát triển mới lên tới con số gần 9.000 / ngày , tăng khoảng 30-40% so với những tháng trước đó . 
Vụ trưởng Viễn thông , Bộ Bưu chính Viễn thông Phạm Hồng Hải cho biết , lãnh đạo Bộ đã quyết định chọn phương án cấp thêm cho VNPT 2 mã mạng mới 093 và 094 thay vì đổi số cho trên 7 triệu thuê bao di động . 
Mục tiêu của hacker năm tới là ĐTDĐ và thiết bị định tuyến 
thực hiện 
Chuyến đi của Thủ tướng Phan Văn Khải qua đó đã làm cho một số nhóm cực đoan khó có lý do gì chống lại Việt Nam nữa , bởi Mỹ đã bắt tay với Việt Nam rồi . 
Câu hỏi đặt ra là làm thế nào để nhanh chóng đi tới mục tiêu đó . 
Có những hệ thống số chính là hệ thống ba số bao gồm ba số 996 , 997 , 998 và hệ thống bốn số là những dải số bắt đầu bằng 8xxx . 
Intel hy vọng sẽ có thể tung ra lô chip máy chủ bốn lõi vào đầu năm 2007 , một nỗ lực nhằm giành lại thị phần đã mất vào tay AMD . 
( Bài gửi về Diễn đàn xin đánh có dấu với bất kỳ font Tiếng Việt nào ) . 
Vụ việc đổ bể này chứng tỏ tính không hữu dụng của cơ chế quản lý của nhà nước . 
( Nguồn : Bộ GD - ĐT và Ngân sách nhà nước . 
5 câu hỏi cho chuyện " tăng học phí " . 
VietNamNet ) - Ông Nguyễn Quốc Bảo , Phó hiệu trưởng Trường ĐHDL Kỹ thuật Công nghệ cho biết , Bộ GD - ÐT vừa có quyết định cho phép trường mở 6 ngành mới đào tạo trình độ ĐH , CĐ từ khóa tuyển sinh 2006 - 2007 , nâng tổng số ngành học của cả hệ ĐH , CĐ lên là 22 ngành . 
VietNamNet ) - Trường ĐH Sư phạm TP .HCM đang đề nghị Bộ mở 3 ngành mới : Quản lý giáo dục , Việt Nam học , Quốc tế học . 
Trong những ngày này , hoa hồng là một tặng vật không thể thiếu để những người yêu nhau thể hiện tình cảm của mình . 
Và với những người yêu quý vật nuôi , hẳn họ sẽ rất không an lòng nếu ngày nào đó tình cảm hai người không còn êm đẹp nữa , trong khi vật nuôi của mình vẫn nằm trong tay người kia . 
Có thể nói Carlos Ghosn đã thành công với Nissan không chỉ vì ông đã giảm được chi phí tối đa mà quan trọng hơn là ông đã tạo được một mối quan hệ tối ưu với đội ngũ cộng sự và nhân viên người bản địa . 
Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Allen Abney , bức hình được chụp vào năm 2001 khi Tổng thống " ghé vào " một buổi gặp mặt gồm khoảng hơn 20 nghị sĩ của bang Texas để cảm ơn họ vì sự ủng hộ đối với nỗ lực giảm thuế . 
Trước đó , tại buổi điều trần trước Hạ viện , ông R.Portman cũng thông báo với các hạ nghị sĩ rằng đàm phán giữa Mỹ và VN sắp kết thúc và cho biết có khả năng VN trở thành thành viên của WTO trong năm nay . 
NLĐ ) - Theo tin từ Bộ Thủy sản , ngày 15-2 , trong giai đoạn 2006-2015 , bộ sẽ dành khoảng 100 tỉ đồng ( bao gồm cả trợ giúp quốc tế ) cho 5 nhiệm vụ trọng tâm để triển khai xây dựng 15 khu bảo tồn biển . 
Biểu thuế càng chia nhỏ thì càng có nhiều hành vi gian lận . . . 
Kinsley khoái chí : " Hẳn sẽ thành một mớ hổ lốn , nhưng chắc chắn sẽ thú vị " . 
Điều đó cũng có nghĩa là có 4.028 loại cổ phiếu đang lưu hành trên địa bàn TPHCM . 
Nhiều thương hiệu đã trở nên quen thuộc với người tiêu dùng VN . 
Binh lính Anh ' ngược đãi ' dân thường Iraq 
Tuy nhiên , nguồn nhân lực thiếu và yếu về chất lượng là khó khăn lớn nhất cho CNPM VN hiện nay . 
Xin cảm ơn Hoàng Yến đã cảm nhận phong cách và dòng nhạc Dũng đã chọn . 
That su da lau lam roi nen am nhac Viet Nam moi co duoc mot giong hat tram am va sau lang nhu Dung . 
Ông Phạm Quý Thế : Chúng tôi vẫn đang cố gắng bán , giá nào cũng bán , bán được quyển nào hay quyển ấy . . . 
Trong khi đó , nhiều tờ báo dẫn nguồn tin riêng cho hay : Ngày 10/2 , sau 20 ngày trong trại tạm giam T16 , cựu tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng đã bắt đầu tỏ ra thành khẩn hơn khi khai thêm nhiều tình tiết quan trọng , trong đó có những bạn cá độ VIP . 
Bác sĩ Đức sang Mỹ lần thứ 2 năm 1975 , 41 tuổi , khi đang là giảng viên của trường ĐHY Huế , Chủ nhiệm bộ môn Tai - Mũi - Họng . 
Người có trái tim để trong lòng bàn tay 
Trả lời câu hỏi tại sao trong tình trạng thị trường lắng đọng này , VinaCapital lại có vẻ hăng hái đầu tư vào lĩnh vực bất động sản , ông Louis Nguyễn , giám đốc điều hành , cho rằng thị trường bất động sản VN không đóng băng , nhưng người tiêu dùng đang tỏ ra " thận trọng và kỹ tính hơn " . 
Năm 2005 , liên bộ ( Bộ Thương mại và Bộ Công nghiệp ) đã áp dụng 2 hình thức trong cơ chế điều hành hạn ngạch dệt may đi Mỹ là phân giao hạn ngạch ( mỗi thương nhân sẽ có được một số lượng hạn ngạch tiêu chuẩn theo từng tiêu chí tương ứng ) và cấp visa tự động . 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Môi trường kinh doanh ở Việt Nam : Mở nhưng chưa thoáng 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Thêm một doanh nghiệp thành lập hội nuôi cá sạch 
Trong năm 2005 , Nhà nước không phải bù lỗ với xăng , điều này chứng tỏ DN trong ngành hàng này đủ sức kinh doanh có lãi và hiệu quả , người tiêu dùng và nền kinh tế cũng đã thích ứng được . 
2 . Sô-cô-la . 
Giá vàng giảm 210.000 đồng / lượng 
Tôn Hoa Sen đầu tư 30 triệu USD cho nhà máy thép cán nguội 
Nhưng ý tưởng về một chiếc alô có khả năng phân tích các trạng thái cảm xúc thể hiện trong cuộc trò chuyện của một sinh viên Hà Lan đã khiến nhiều người thích thú . 
Ban soạn thảo cũng sẽ đề ra một thời gian tối đa ( quota ) mà nếu vượt quá thời gian này , người chơi chỉ có thể đi lại , nói chuyện trong game nhưng không được tính điểm hay " cày đồ , cày level " . 
Prince of Persia : The Two Thrones - Giành lại ngôi báu 
20 . Peter Jackson’s King Kong ; 
Theo VNN 
Đó là khẳng định của các nhà cung cấp hạ tầng Internet hàng đầu tại VN hiện nay như VDC , FPT , Viettel … trong buổi hội thảo chuyên đề " Dịch vụ trò chơi trực tuyến " được tổ chức ngày 20–12 tại Sở BC - VT TPHCM . 
Ngoài Neville , Rooney có thể cũng sẽ được " chào đón " nồng hậu do thái độ ghét Liverpool ra mặt , lúc còn chơi cho Everton ( đội bóng cùng thành phố với Liverpool ) cũng như từ lúc sang M.U . 
Tiền đạo Harewood lãnh nhiệm vụ thực hiện quả phạt này , nhưng cú sút của anh bị thủ thành Maik Taylor đẩy ra . 
Phút 85 , từ pha đá phạt trực tiếp trực diện cách cầu môn Cesar khoảng 25 m , Del Piero đã không cho Cesar một cơ hội nào để cản phá . 
Tuy nhiên , FPT chấp nhận mạo hiểm khi sẵn sàng bù lỗ bằng mức " học phí " lên đến hàng triệu USD , bởi đây là bước khởi đầu cho việc mở rộng hoạt động theo xu hướng Hội tụ số của FPT . 
Chắc phải đợi sang giai đoạn 2 " . 
Trong vòng 5 năm qua , đây là thứ hạng thấp nhất của bóng đá nước ta . 
Tuy nhiên , VFF cho rằng chỉ tiêu này là . . . nặng , bởi đội nữ sau chức vô địch tại Philippines sẽ phải chuyển giao lực lượng trong khi đội U23 VN mất quân do vụ tiêu cực . 
Thể thao Trong nước 
Giải lướt ván buồm tỉnh Bình Thuận lần 7 - 2006 , do Sở TDTT , Sở Du lịch và khu du lịch Full Moon phối hợp tổ chức được khai mạc vào sáng 11 - 2 
Tăng tốc 0 - 100 km/h ( giây ) 
Nguyễn Nghĩa ( theo Detnews ) VnExpress - ' Thần sấm ' Saleen S331 
Nhưng 5 năm sau , con số đó tăng lên 200 .000 xe . 
Doanh số bán tại Nhật Bản tăng 10% , châu Âu tăng 8 , 5% và tăng 2 , 6% tại Bắc Mỹ . 
Trào lưu quay lại quá khứ có phần đang lấn lướt qua những giải thưởng do các nhà báo ôtô bình chọn . 
Chevrolet chỉ cho biết sẽ bắt đầu bán xe vào khoảng quý 3 của năm nay , chưa có mức giá cụ thể . 
Đây là mẫu xe khá thành công của Daewoo tại châu Âu với hai phiên bản sedan và hatchback . 
Các hãng cũng cố gắng tăng lượng xe xuất xưởng nhưng vẫn không đủ nhu cầu . 
Bên cạnh đó , Lexus cũng lược bỏ những chi tiết không cần thiết trên thân để tạo cho LF-A vẻ gọn ghẽ , linh hoạt và vững chãi ở tốc độ cao . 
Nó hoạt động như hộp số tay nhưng người lái không cần dùng tay sang số , cơ cấu sang số được điều khiển bằng điện thông qua hệ thống thuỷ lực . 
Ôtô được sơn điện ly có không chỉ có độ bóng cao hơn mà độ bền màu cũng gấp nhiều lần . 
Grande Punto 2006 đóng vai trò quan trọng trong quá trình hồi sinh của nhà sản xuất Fiat Auto , thuộc tập đoàn khổng lồ Fiat Group , Italy . 
LED trên chiếc Iosis giả kim thuật . 
Vụ SITC đóng cửa 
16-02-2006 15:38:35 GMT +7 
PMU18 từng sở hữu trên 200 ô tô 
Mới đây , một số đơn vị của ngành GTVT đã lác mắt khi Câu lạc bộ PMU 18 liên tiếp hạ gục nhiều đội bóng của các đơn vị bạn . 
Hoàn toàn không có " bút phê " nào của lãnh đạo UBND thành phố . 
Một con bạc VIP cá độ tới 500.000 USD / trận ( 15/02 ) 
Ông Lại Hữu Miễn , Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục thường xuyên , Bộ GD-ĐT , cho biết bộ này đã có công văn yêu cầu Sở GD-ĐT của 7 địa phương có chi nhánh của trung tâm SITC là TPHCM , Hà Nội , Bà Rịa – Vũng Tàu , Khánh Hòa , Đà Nẵng , Cần Thơ và Hải Phòng tiến hành kiểm tra , thống kê cụ thể số học viên của SITC và phân loại các trường hợp đóng học phí đã được học , chưa được học và đã học nhưng chưa hết khóa ; số giáo viên còn bị nợ lương và các trang thiết bị , tài sản . 
Vụ thư ký TAND TPHCM nhận tiền chạy án 
- Ban Tư vấn Tuyển sinh trả lời : Sinh viên tốt nghiệp ngành tiếng Anh thương mại có thể làm việc tại các cơ quan , công ty đòi hỏi sử dụng tiếng Anh với các công việc trong lĩnh vực kinh doanh thương mại , như : trợ lý giám đốc , thư ký văn phòng , nhân viên phòng kinh doanh , quảng cáo . . . 
Dựa vào những thông số này , tổ sẽ phân tích , đánh giá và đưa ra những nhận định có nên bỏ điểm thưởng hay không . 
- Kỳ thi tốt nghiệp có rất đông thí sinh , đòi hỏi phải giải quyết tốt các yêu cầu : có đủ thời gian để ra đề chính xác , đề thi cho phép tránh may rủi vì trúng tủ , trật tủ ; tổ chức thi nhanh gọn ; chống gian lận ; chấm bài thi dễ dàng , nhanh chóng , điểm số chính xác , đảm bảo khách quan , công bằng . 
Địa chỉ : 421 Ba Tháng Hai , P. 10 , Q. 10 ; 1579 - 1579A Ba Tháng Hai , P. 16 , Q. 11 . 
- Nộp hồ sơ và lệ phí ĐKDT theo tuyến sở GD - ĐT hoặc nộp trực tiếp tại trường sẽ dự thi , không nộp qua bưu điện . 
Gill Hyun-chang , giám đốc điều hành Motorola tại Hàn Quốc cho biết : " Chiếc Z của chúng tôi hiện nay là loại ĐTDĐ nắp trượt mỏng nhất trong toàn bộ các loại ĐTDĐ nắp trượt có mặt trên thế giới hiện nay . 
Tuy nhiên , nguy hiểm nhất và phá hoại nhất phải kể đến Booton , loại Trojan vừa mới phát hiện được tuần trước . 
Ngoài chức năng chính là tư vấn , giải đáp thắc mắc , bảo hành , bảo dưỡng , hỗ trợ và chăm sóc khách hàng sở hữu sản phẩm điện thoại di động LG , thì LG Mobile Plaza còn là nơi trưng bày hơn 10 mẫu điện thoại mới nhất , hiện đại nhất của hãng . 
T.Dũng MobiFone đầu tư hơn 2 tỉ đồng phát triển mạng 
- Theo anh , cái hay của cán bộ trẻ là gì ? 
Muốn thực hiện được nó thì 3 triệu người Việt Nam ở nước ngoài và 80 triệu người Việt Nam ở trong nước phải cùng bắt tay hiệp lực mà làm , thiếu một phía thì không thể nào thực hiện được . 
Nhà nước , xã hội và mỗi người dân cần tin tưởng hơn nữa vào sức mạnh và tính hiệu quả của thị trường cạnh tranh . 
Nhưng khi rảnh rỗi , anh chàng đã lọ mọ thiết kế ra chiếc PC thú vị này . 
Trước đổi mới , chúng ta chỉ quen với Hội đồng tương trợ kinh tế , hiệp ước Vacxava , SEV , COMECOM , với phân công lao động , hợp tác kinh tế . . . chứ " cạnh tranh , phá giá . . . " thì hầu như còn quá xa lạ . 
VietNamNet - Một ngày hai . . . hoa hậu ! 
Báo cáo Thủ tướng vụ " biến mất " của SITC Việt Nam ( 08/02/2006 ) . 
Tuy nhiên , Bộ lại cho phép trường thu thêm học phí , nhận thêm SV ( tại chức và các loại không được tuyển theo đường cạnh tranh chính thức ) . 
Valentine năm nay thật buồn quá , cô bạn tôi , Vũ Xuân Hậu , đang theo học năm tư của ĐH tổng hợp Kazan , than thở . 
ĐH Luật TP .HCM tuyển sinh cả khối D1 
Một loại hoa mới khác là hoa đồng tiền vàng phẩy , loại hoa lai giữa hoa đồng tiền và hướng dương , có hình dạng lớn hơn hoa đồng tiền và sắc vàng rực rỡ . 
8 . Nước hoa 
Vị thủ lĩnh thổi bùng thương hiệu McDonald ( 03/02/2006 ) . 
Liu Chunlong , giám đốc trung tâm và là bác sĩ tham gia trực tiếp các ca mổ cho biết : " Rất nhiều bệnh nhân của chúng tôi , đặc biệt là phụ nữ thổ lộ rằng đây là món quà sớm cho chồng hay bạn trai . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Bên cạnh đó , cơ quan này còn đưa ra dự báo mới về mức cầu dầu sắp tới , thấp hơn mức cũ đã đưa ra cách đây ít lâu . 
15-02-2006 10:37:35 GMT +7 
Quá bức xúc , anh H điện sang 2 chi nhánh khác của Ngân hàng nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Ngân hàng Đầu tư Việt Nam nhưng cũng chỉ nhận được những trả lời tương tự . 
Đây là thời điểm các nhà bán lẻ trong nước phải quyết định chọn cho mình một vũ khí chuyên nghiệp để " chiến đấu " nếu không muốn bị nhấn chìm bởi các thương hiệu toàn cầu đang chờ thời cơ nhảy vào thống lĩnh thị trường bán lẻ VN . 
Giá như cái " Vì em yêu anh " này xuất hiện sớm hơn nhỉ ? Có lẽ ngày đó tôi đã không phải mang chocolate về ngậm vị " đắng " một mình ! 
Ngọc Châu , " Nếu điều đó xảy ra " ! 
Đối với Dũng món quà thì không quan trọng , điều quan trọng là sự dịu dàng và nồng nàn . 
Xin cảm ơn các vị khách mời và các bạn độc giả đã nhiệt tình tham gia cuộc giao lưu thú vị này . 
Đó là nhân vật tên H . được xác định là " ông trùm của các ông trùm " với những " pha " nhận độ có khi lên tới cả triệu USD . 
Tú tài toàn phần 1952 . 
Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Theo kế hoạch , ngày 16-1-2006 , VN bước vào vòng đàm phán với Hoa Kỳ , và đây sẽ là vòng đàm phán gay go nhất , trong số các đối tác còn lại là Úc , New Zealand , Mexico , Honduras và Dominica . 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
Và một thời gian dài , các DN trong nước đành bất lực ngồi nhìn thị phần bị lung lay , thu hẹp bởi các chiến dịch quảng cáo " dội bom " của các công ty này với các sản phẩm cùng loại . 
Năm " Cải cách hành chính " đã bắt đầu . 
Câu chuyện quản lý 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Theo chị Diệu , chủ một cửa hàng hoa tươi , tâm lý chung của tất cả các đôi trai gái khi yêu nhau , bất kể giới trẻ hay người lớn tuổi , đều thích tặng và nhận những đóa hồng tươi trong ngày lễ Valentine . 
Vi Thảo Nguyên ( theo giftcertificates . com ) 
Nhiều nhà buôn Ấn Độ , thị trường tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới , cho rằng 545-546 USD là mức giá tốt để bắt đầu thực hiện các lệnh mua vật chất ( mua vàng hiện vật , không phải mua thông qua tài khoản ) . 
NLĐ ) - Dự đoán được nhu cầu sẽ tăng cao trong dịp Tết , ngay từ những ngày cuối cùng của năm , nhiều cửa hàng , đại lý ở Hà Nội đã tranh thủ nhập về lượng hàng tăng gấp đôi bình thường . 
Theo tính toán , doanh thu của ngành công nghiệp này ở Hàn Quốc năm ngoái đạt trên 500 triệu USD . 
Trong Star Wars : Empire at War , mỗi một hành tinh là một nguồn lợi rất to lớn khiến hai bên đã phải tranh giành nhau ngay từ lúc khởi đầu . 
25 . Spider-Man 3 ; 
Chỉ cần thay thế 2 con chip được đánh dấu bằng " chip độ " là biện pháp cấm đoán khu vực của Sony sẽ bị vô hiệu hóa . 
THANH TÙNG Starship Eleven 
Với kỹ thuật hiện tại , người ta không thể phát hiện gì cả . 
Cũng may là những chỉ đạo kịp thời của ban huấn luyện sau đó đã giúp đội chấn chỉnh tốt hàng phòng ngự nên chỉ để thua thêm một bàn " . 
Trần Công Minh , trợ lý mới cho HLV Riedl ? 
Từng có đến 8 năm công tác tại HĐTT , ông khá rành ở lĩnh vực này . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
15-02-2006 23:10:16 GMT +7 Ông Nguyễn Hồng Thanh ( giữa ) thời còn làm lãnh đạo SLNA . 
Hòa Phát HN - HAGL 2 - 1 : Dấu ấn Samba 
Với việc 3 đội bóng hàng đầu châu Á là Uzbekistan , Iran , Australia đồng ý cử ĐT U-23 tham dự Cúp mùa xuân 2006 , giải đấu này đã trở thành Asian Cup thu nhỏ . 
Mô hình của Benz là một chiếc xe hơi theo đúng nghĩa bởi nó tách khỏi hình ảnh những chiếc xe ngựa và giúp ông hình dung rõ hơn về một loại phương tiện truyền động bằng động cơ đốt trong . 
Theo đánh giá , khi giá dầu lên cao , xe hạng nhỏ sẽ thành phân khúc nóng hổi nhất . 
* Nissan Amenio 
Mục tiêu của Toyota không nhằm vượt qua General Motors về doanh số mà tập trung thu hút khách hàng . 
Theo Chevrolet , công suất này cùng với khả năng tiết kiệm nhiên liệu cao ( tính trung bình cả khi chạy trong thành phố và trên xa lộ , C6 tiêu thụ chừng 4 lít nhiên liệu trên quãng đường gần 40 km ) biến C6 thành chiếc xe đứng đầu bảng trong dòng xe thể thao có hiệu năng cao . 
Ngoài ra , hãng còn tặng ngay khách hàng mua xe C180K khoản tiền 1.150 USD gọi là hỗ trợ phí trước bạ . 
Nhằm hỗ trợ phát triển sản xuất phụ tùng trong nước , cách tính thuế mới bảo đảm có mức thuế không cao hơn mức hiện hành nhưng có mức bảo hộ hợp lý với linh kiện , phụ tùng trong nước đã sản xuất được . 
Giống như Azure , Continental GTC có cấu trúc phẳng khi hạ mui xuống , không khác với A4 Cabriolet mà Audi giới thiệu tại Frankfurt 2005 . 
Đầu tiên là hệ thống dẫn đường thông minh IHCC ( Intelligent Highway Cruise Control ) theo tốc độ xe và chức năng kiểm soát khoảng cách giữa các xe . 
Còn việc đàm phán với GM chủ yếu xoay quanh vấn đề lương hưu . 
Tạp chí ôtô uy tín thế giới Canadiandriver đã chọn động cơ BMW 3 lít vào danh sách giải thưởng công nghệ của năm . 
Để được tuyên có lợi , ngày 18-10 , ông Tiến đến trước cổng TAND TPHCM để theo dõi , đi về nhà và đưa cho thẩm phán Thủy 8 triệu đồng . 
Anh Phương – Vinh Quang Chưa thống nhất thời điểm xét xử G.Glitter 
Có những lúc PMU18 sở hữu đến trên 200 ô tô . 
Lúc đầu , có thể lời khai của ông Dũng cũng chính xác , chỉ là " chơi cho vui " với số tiền chỉ hơn 1.000 USD . 
Ông Huỳnh Văn Lương , đại diện LĐLĐ tỉnh Bình Dương , nhận xét : Dự thảo luật không giải thích rõ phạm vi DN là như thế nào nên rất dễ vi phạm . 
Nếu số tiền giữa kèo trên và kèo dưới dôi ra , tôi sẽ dùng để bắt với Campo sáu " - P lý giải . 
Quốc tế 
Cướp tiền ở tiệm vàng Kim Mai 
- Thạc sĩ Trần Thanh Phong , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Nông Lâm TPHCM , trả lời : Chuyên ngành quản lý môi trường đào tạo chuyên viên có trình độ kỹ sư vừa có kiến thức và kỹ năng thực hành ở lĩnh vực quản lý đồng thời nắm vững kiến thức về khoa học môi trường và kỹ thuật môi trường . 
Ngân hàng này được xây dựng quanh năm do đó có đủ thời gian để gia công những câu trắc nghiệm với độ chính xác cao cũng như xác định các đặc trưng của câu hỏi ( độ khó , độ phân biệt … ) . 
Chỉ nhận HV từ 5 - 15 tuổi . 
- Trước 20-6-2006 , HS đoạt giải quốc tế , quốc gia nộp hồ sơ đăng ký tuyển thẳng vào ĐH , CĐ ( theo mẫu của Bộ GD - ĐT ) và lệ phí 15.000 đồng / HS cho Sở GD - ĐT . 
MobiFone đã khẳng định không hề có chương trình khuyến mãi khác thường này . 
06-02-2006 16:33:45 GMT +7 
Theo họ , việc mở thêm đầu số di động mới về cơ bản sẽ không ảnh hưởng đến các hoạt động cũng như quyền lợi của khách hàng . 
Ngoài ra , chứng kiến nhiều cảnh sống khó khăn thì thấy mình cần có thêm trách nhiệm . 
Tôi đã đọc nó 4 , 5 lần , đọc kỹ từng từ một . 
VietNamNet - Boston ) - " Đại hội Đảng lần thứ X đang đứng trước một thời cơ lịch sử để phát động một làn sóng đổi mới mới , Đổi mới lần thứ II . 
2 . Bộ đèn LED Sweetheart 
Muốn vào WTO , chúng ta phải thỏa mãn các điều kiện mà tổ chức này nêu lên . 
Isabelle Knispel đoạt Hoa hậu Đức 2006 ( 08/02/2006 ) . 
Bảng 1 . 
Tranh cãi nhiều về " thị trường giáo dục " 
Toàn cảnh tuyển sinh vào ĐH Quốc gia TP.HCM . 
Bảo vệ đất ngập nước bằng du lịch sinh thái 
6 . Mua những thứ quá riêng tư 
Walt Disney tiếp tục sự nghiệp chinh phục làng giải trí ( 27/01/2006 ) . 
Thanh Bình ( Chinadaily , ANN ) 
PHÓ THỦ TƯỚNG THƯỜNG TRỰC NGUYỄN TẤN DŨNG : 
Dự báo giá xe cũ sẽ nhập về trong nay mai , nhiều chuyên gia cho rằng giá sẽ do thị trường quyết định nhưng Bộ Tài chính phải có biện pháp tính giá hợp lý vì chắc chắn DN sẽ chỉ khai giá ảo để trốn thuế . 
Trên thực tế , các ngân hàng thương mại cũng hiểu rằng áp dụng đúng quy chế sẽ có lợi cho mình . 
Ngay cả cách thức can thiệp của Chính phủ đối với từng lĩnh vực cũng cần có " Tư duy hiện đại " và " Tầm nhìn toàn cầu " , tạo điều kiện thuận lợi để các DN tiếp cận được những nguồn lực cần thiết để nâng cao năng lực cạnh tranh . 
Đèn lồng gây cháy lớn ở Đài Loan 
Hãy bấm vào đây ngay từ bây giờ để đặt câu hỏi cho những nghệ sĩ mà bạn yêu mến ! 
Hồng Nhung : - Nhung hát tự nhiên và không cường điệu , giống như văn nói cho nên lòng nghĩ sao thì hát vậy . 
Dù NXB ĐH Quốc gia TP . HCM vẫn quyết định rút khỏi nhóm liên kết xuất bản lịch block 2006 để xuất bản riêng thì vẫn chỉ được in 200.000 bản . 
Như tin đã đưa : Việc cá độ của nhóm cán bộ PMU18 ( đã bị khởi tố bị can ) có dấu hiệu của việc " góp " theo hình thức đánh " cổ đông " . 
" Tuổi 14 - 15 ham ngủ lắm . 
WTO đợi đến bao giờ ? 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Năm 2003 lỗ 1,4 tỉ đồng , năm 2004 lỗ 1,8 tỉ đồng và năm 2005 lỗ 770 triệu đồng . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
" Chương trình " Đầu tư xã hội dài hạn " mà BAT thực hiện tại VN không phải để quảng bá thương hiệu , mà mục đích chính là góp phần thiết thực vào sự phát triển kinh tế địa phương theo hướng dài hạn , bền vững . 
Ngay tại quận 5 - TPHCM , một trong những quận " gần mặt trời " , nhiều việc cũng " chẳng hiểu vướng ở chỗ nào " . 
Mũi nhọn bị khống chế ? 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
Không chỉ những món quà truyền thống như chocolate hay các đồ lưu niệm , các bạn trẻ cũng thích chọn mua những cuốn sách viết về tình yêu đôi lứa hay những câu châm ngôn , danh ngôn để tặng người mình yêu . 
NLĐ ) - Các đoàn kiểm tra liên ngành quận 3 , 4 , 10 , Tân Bình , Tân Phú , Gò Vấp , Thủ Đức và huyện Củ Chi - TPHCM đã tiến hành kiểm tra tổng cộng 101 cơ sở sản xuất , chế biến giò chả , chả chiên , nem chua , bò viên trên địa bàn ( trong tuần lễ trước Tết Nguyên đán ) . 
16-02-2006 23:04:38 GMT +7 
Những trò chơi bạo lực , không phù hợp với trẻ em được phát hành và phổ biến tràn lan Internet , trong các cửa hàng CD . . . 
Giới thạo tin nhận định rằng Trung Quốc sẽ chính thức áp dụng hệ thống này trên toàn quốc vào khoảng cuối năm 2006 . 
2 . Condemned : Criminal Origins ; 
PTV – Giành lại miền đất hứa các gamer không chỉ đến với một thế giới huyền bí nơi diễn ra cuộc chiến bất tận giữa cái thiện và cái ác , nơi các chiến binh dũng cảm thể hiện tinh thần hiệp sĩ , tình bằng hữu và lòng đam mê phiêu lưu , chiến đấu và chiến thắng của mình …mà họ còn được tham gia vào chương trình " PTV và những người bạn " giao lưu cùng những PTV gamer nổi tiếng như : Khánh Linh , Thanh Thảo , Tiến Đạt , Lý Đức . . . 
Bàn thắng của Danijel Ljuboja ở những phút cuối cùng của trận đấu chỉ có ý nghĩa vớt vát chút danh dự cho đại diện Đức vì trước đó họ đã bị Middlesbrough dẫn trước hai bàn nhờ công của Hasselbaink và Parnaby . 
Ở cả 2 thí nghiệm , tế bào hồng cầu trong con vật đã tăng gần gấp đôi trong 10 tuần ! Tính phức tạp của vấn đề là ở chỗ cùng lúc với mối lo ngại về sự lạm dụng liệu pháp gien cho doping , giới chức thể thao đồng thời cũng thừa nhận rằng liệu pháp gien có thể hữu ích cho việc giúp vận động viên nhanh chóng hồi phục sau chấn thương . 
Họ không chấp nhận một kết quả hòa . 
Song cũng vì đam mê , anh đã hướng ngả rẽ cuộc đời sang quả bóng dù đã miệt mài gần 2 năm trên giảng đường sư phạm . 
Thứ tư , 15-02-2006 
Chính vì thế , VN chỉ tham gia nội dung đường trường vì nội dung đua trong sân lòng chảo chúng ta chưa có VĐV và đường đua thích hợp . 
Tên sân được ghép bởi Allianz , tên hãng bảo hiểm nổi tiếng nhất nước Đức và Arena – nghĩa là " đấu trường " . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Sử dụng động cơ một xi-lanh 4 thì chạy xăng nằm ngang , đánh lửa bằng điện , chế hoà khí , làm mát bằng nước , vô-lăng và khung hình ống , ông kết hợp chúng với nhau trên bộ khung xe không khác nhiều khung xe ngựa thời kỳ đó . 
Thứ năm , 9/2/2006 , 09:59 GMT+7 
Doanh thu của Mitsubishi trong quý 3 tăng 1 , 6% lên 4 , 5 tỷ USD một phần do thoát khỏi những mẫu xe của DaimlerChrysler khi tập đoàn này bán quyền kiểm soát cho ngân hàng Goldman Sachs . 
Nissan URGE - xe hơi tân thời nhất tại Detroit . 
Thứ ba , 16/3/2004 , 18:42 GMT+7 
Giá xe năm 2005 sẽ cao ! " . 
Bên cạnh GS 450h và SC 430 , Lexus cũng đang háo hức chuẩn bị cho lễ ra mắt thế hệ IS mới và dự kiến bán chúng vào cuối năm . 
* Động cơ Honda hybrid 
2002 : Delphi Automotive Systems đổi tên thành Delphi Corp . 
Tuy nhiên , nhược điểm của magiê là dễ bị ăn mòn trong điều kiện ẩm ướt hoặc tiếp xúc với các vật liệu khác như sắt , hay không thể sử dụng khi ở nhiệt độ quá lạnh . 
Người nước ngoài lạm dụng tình dục trẻ em 
Sau khi mở tủ và kiểm tra trên người nạn nhân , người nhà phát hiện bị mất 6 triệu đồng và một số nữ trang bà Xuân đang đeo . 
Cùng ngày , CA quận Hai Bà Trưng phối hợp với các trinh sát CA phường Phố Huế đã bắt quả tang Nguyễn Đức Toàn ( SN 1982 ) đang tiêu thụ biển số 29M - 8379 với giá 900.000đ . Thứ bảy , 18-02-2006 
Điều đáng nói là cục này hoàn toàn không có liên quan đến dự án trên , việc cho mượn chỉ phục vụ quan hệ riêng tư của Bùi Tiến Dũng . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đời sống công nhân 
Bắt một đối tượng trong băng cướp sử dụng súng 
Trang bị cho sinh viên kiến thức hiểu biết sâu rộng , kỹ năng ứng dụng thực tiễn về các lĩnh vực quản lý chất lượng môi trường , quản lý chất thải , quan trắc môi trường , đánh giá tác động môi trường , kinh tế kiểm toán môi trường , kiểm soát ô nhiễm môi trường công - nông nghiệp . . . 
Cần Thơ : cán bộ , nhân viên nhà nước " ngán " học sau đại học 
Ít hẳn học viên 
Liệu đây có là cơ hội quảng bá hình ảnh VN với bạn bè quốc tế ? 
Tính từ đầu tháng Một tới nay , hãng bảo mât Symantec đã nhận dạng được tới 9 chương trình Trojan mới chuyên nhắm vào các hệ điều hành Symbian cài đặt trên điện thoại di động . 
Các sinh viên của trường Bách khoa Singapore đã phát minh ra một phần mềm mới nhằm ngăn chặn tình trạng trộm cắp điện thoại di động . 
Ban giám hiệu Viện Công nghệ Kanagawa , Nhật , vừa quyết định đưa thẻ sinh viên vào điện thoại di động ( ĐTDĐ ) để giúp sinh viên khỏi quên mang theo thẻ này đến trường . 
Lễ trao danh hiệu " Vinh Danh Nước Việt " tại Văn Miếu 
Kỳ quá à ! 
Giá 39 USD . 
Tết , có tục lệ bị biến tướng , nhưng có tục lệ hầu như không có văn bản nào quy định , thế mà qua bao đời vẫn tuân thủ một cách chặt chẽ lạ thường ! 
Như vậy , có bất cập . 
Người đọc có thể đặt dấu hỏi về số liệu tính gián tiếp , nhưng đây là chuyện thông thường trong nghiên cứu , nhất là khi thiếu thốn số liệu chính thức . 
3 : 11 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Mới đây , Bộ Giao thông Vận tải đã phê duyệt đề tài nghiên cứu khoa học cấp Bộ Cabin mô phỏng để sử dụng trong công tác đào tạo lái xe ( còn gọi là Cabsim ) . 
Như vậy , nếu không hài lòng với sôcôla thì một chiếc hộp trang trí đẹp hay chiếc hộp tự làm theo kiểu đặc biệt cũng được coi như một món quà tặng bên cạnh quà tặng chính . 
Nissan cũng là một thương hiệu của một doanh nghiệp Nhật có giàu truyền thống . 
Ảnh Reuters . 
Máy đầu cuối của E-Phone có tích hợp modem để khách hàng sử dụng Internet . 
Lâm Đồng : Đầu tư hơn 4.276 tỉ đồng vào khu du lịch Tuyền Lâm 
Ngân hàng quốc doanh " chê " cổ phiếu 
Nguồn gạo này có thể làm giàu thêm cho nguồn hàng xuất khẩu . 
VietNamNet - Cả dân tộc đã lên đường . 
Khi ấy là hạnh phúc rồi phải không ? 
Nguyễn Thanh Huyền - Nữ 27 tuổi - United Kingdom : 
Ngoài ra , những đối tượng khác Hưng đều áp dụng phương cách " đổ bê tông " Không biết , không nghe , không quan hệ ( ! ) . 
Lẽ ra , với phòng mạch của mình ở Cali , ông có thể yên chí kiếm tiền nuôi 7 người con nhưng người bác sĩ bắt đầu sự nghiệp trên đất Mỹ khi đã 50 tuổi ấy lại có những giấc mơ khác . . . 
Nghĩa là gần 50% nguyên liệu để làm nên " chiếc bánh " ngân sách phải phụ thuộc vào nguồn thu từ xuất nhập khẩu và dầu thô . 
Câu chuyện quản lý 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Vốn đầu tư " trôi " vào các công trình dang dở này cộng với lãi suất ngân hàng tăng thêm do thời gian thực hiện kéo dài đều được tính vào hiệu quả công trình và Nhà nước lại chính là người đứng ra trả nợ . . . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Dự kiến trong năm nay , kim ngạch xuất khẩu các sản phẩm thủy sản từ cá tra , ba sa của Afiex sẽ đạt 14 triệu USD . 
" Năm nay em dự tính sẽ mua tặng bạn gái một chú gấu nhồi bông thật đẹp và một tấm thiệp xinh xắn . 
Thứ năm , 09-02-2006 
" Công bằng mà nói thì chất lượng gạo thơm Thái Lan ngon hơn gạo thơm Việt Nam , giá cả không đắt hơn nên được lòng các bà nội trợ , vì vậy lúa gạo ngoại mới có điều kiện tràn vào chiếm lĩnh thị trường " - bà Huệ nói . 
Bên cạnh sô-cô-la , hoa hồng thì những chiếc " bong bóng tình yêu " cũng là món quà rất có ý nghĩa giúp bạn " thay lời muốn nói " gửi tới " người ấy " . 
Nếu bạn có phạm phải sai lầm chết người nào đó thì hãy bình tĩnh đừng vội load game : chỉ cần kích hoạt con dao , thời gian sẽ trôi ngược lại và bạn có thể cho nó bắt đầu từ đâu tùy ý ! 
Bởi những hoạt động đều rất đơn giản và có phần giới hạn , người chơi chỉ cần chọn 6 đồ vật trong mỗi lựa chọn và xem đoạn hoạt hình đồ hoạ đầy màu sắc và hấp dẫn . 
Các nhà phân tích và người hâm mộ game cho rằng PS3 trông hấp dẫn hơn với tốc độ xử lý nhanh gấp 2 Xbox 360 và công nghệ DVD thế hệ mới Blu-Ray . 
18-02-2006 00:56:54 GMT +7 Hào quang thành tích và lợi lộc đi kèm đã khiến người ta bất chấp tất cả để giành chiến thắng . 
Inter vừa để thua Fiorentina nên họ càng quyết tâm giành trọn 3 điểm trước Juventus và để rút ngắn khoảng cách với nhà ĐKVĐ . 
Ngoài bản quyền sóng truyền hình , FPT cũng có quyền phân phối bản quyền tường thuật trực tiếp 64 trận đấu của World Cup 2006 trên sóng phát thanh tại VN . 
Chuyện các VĐV xe đạp VN ẩu đả trên đường đua ở Thái Lan xảy ra hơn nửa năm qua , thế nhưng mới đây , Liên đoàn Mô tô – Xe đạp ( LĐMTXĐ ) VN mới đưa ra lời xin lỗi trước Hội nghị Ủy ban Olympic VN . 
Theo HLV Riedl , ngoài trợ lý Mai Đức Chung , hiện VFF và ông đã tìm được ứng viên thích hợp cho những vị trí còn lại ở BHL , nhưng do còn phải thương lượng nên ông Riedl chỉ có thể chính thức công bố vào hôm nay ( 15 - 2 ) . 
10 phút sau , Hùng Dũng ( 5 ) trong một pha tranh bóng trước cầu môn đã để tay chạm bóng , Toledo ( 7 ) gỡ hòa 1 - 1 cho BD từ chấm phạt đền . 
Tạp chí Automobilmagazine nhận xét : " Khó có thể nói LS460 và LS460L đẹp nhưng có thể coi chúng điển trai " . 
Trong khi đó , các đại lý của chúng tôi vẫn thường nhận được ý kiến khách hàng về việc cần có một chiếc xe tải tính năng cao , thể thao và tiện dụng . 
* Logo Toyota 
Camry 2007 , mẫu xe chiến lược của Toyota . ( Autoweek ) 
400/6 .000 
- Cuối cùng nhưng rất quan trọng , giá các loại xe này rất hợp lý . 
Nguyễn Nghĩa VnExpress - Continental GT mui xếp - sang trọng và cổ điển 
Và đó chính là viễn cảnh mà nhà sản xuất xe hơi Đức mong muốn có được với phiên bản mới . 
Triển lãm Frankfurt vẫn được người Đức tự hào là cuộc trình diễn ôtô lớn nhất thế giới . 
Alfa Romeo 159 - vẻ kiêu kỳ nước Ý 
Như Báo Người Lao Động đã thông tin , đứng sau lưng " ông trùm " Bùi Quang Hưng còn một " ông trùm " giấu mặt khác . 
Tất cả đều được Bùi Tiến Dũng cho mượn trực tiếp hoặc thông qua Văn phòng PMU18 . 
Bùi Quang Hưng biến mình thành " con bạc triệu đô " ( 17/02 ) 
Anh Thảo chở anh Tài đi mua cơm trên đường Ngô Gia Tự . 
A.Phương Báo Người Lao Động - Pháp luật 
Một giảng viên nhận hối lộ , lãnh 3 năm tù 
ĐH Nông lâm TP.HCM : thêm hai ngành mới 
Một thầy một trò vừa học vừa chat , nhẹ nhàng , dễ chịu , trò có " lỡ " buồn ngủ chỉ cần . . . rớt mạng là yên tâm , khỏi bị thầy phạt tội lười ! Thầy giảng mà trò không nhớ - nhanh thôi , bấm nút review là có thể " tua " lại không sót câu nào . 
Tương tự , TT LTĐH Tân Khoa , 443 / 8 đường Lê văn Sỹ , quận 3 - TPHCM , năm nay đã có 12 lớp , 15 HV / lớp , gấp đôi so với năm ngoái . 
Theo Tuổi Trẻ Sẽ có chip hệ thống cho ĐTDĐ 4G vào cuối năm 2007 
Trong tổng số thuê bao phát triển mới , con số thực chỉ chiếm chưa đầy 50% . 
P.A.T ( Theo The New York Times ) MobiFone - mạng ĐTDĐ tốt nhất 
Vì vậy , phải giải phóng tiềm lực , năng lực sáng tạo của nhân dân để nhân dân xây dựng nên sự giàu có đó bằng các cởi bỏ những chính sách trói buộc đối trong kinh tế . 
Khi mưa bão , hạn hán , mùa màng thất bát , mấy ông con đầu chạy tuốt hết ra thành phố để lại cha mẹ cùng với mấy đứa em gồng mình chống đỡ . 
Nguồn : Gizmodo 
Có tục lệ bị biến tướng , nhưng có tục lệ hầu như không có văn bản nào quy định , thế mà qua bao đời vẫn tuân thủ một cách chặt chẽ lạ thường . 
" SITC đã vi phạm nghiêm trọng pháp luật Việt Nam " . ( 09/02/2006 ) . 
Xã hội hoá giáo dục : Không phải là Nhà nước phó mặc 
Sẽ có " Những điều cần biết . . . miễn phí trên mạng . 
Các cửa hàng thiên về sự chi tiết tỉ mỷ trong các phụ kiện gói hoa như : giấy gói đẹp , sang trọng được nhập từ nước ngoài như Hàn Quốc , với nhiều chất liệu và màu sắc phong phú và được các cửa hàng thiết kế theo ý đồ nhất định , dây ruy-băng , hạt vòng và thậm chí cả lông chim . . . 
Người Nhật thất vọng tràn trề khi thấy đứa con cưng của ngành công nghiệp Nhật Bản sắp phải biến mất khỏi thị trường . 
Đại sứ Đan Mạch rút khỏi Syria ( 11/02/2006 ) . VietNamNet - Dân Thượng Hải đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ dịp Valentine 
Dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất 1.200 tấn thiết bị đầu tiên cập cảng 
Theo Ủy ban chứng khoán Nhà nước , ngày 15-2 , Công ty Cổ phần Dây và Cáp điện Taya Việt Nam - công ty 100% vốn đầu tư nước ngoài đầu tiên được cấp phép niêm yết ngày 2-12-2005 - sẽ chính thức giao dịch cổ phiếu tại thị trường chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh , với mã giao dịch chứng khoán là TYA . 
Trần Phú Minh Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Cùng với việc mở rộng lãnh thổ dưới hình thức mua lại , Hoan còn " khai hoang " diện tích đất chưa sử dụng xung quanh , đưa tổng diện tích sử dụng lên tới 44.031 m2 . 
Bống - tên thân mật của Hồng Nhung - vừa lọt lòng đã tận hưởng ngay không khí nghệ thuật của gia đình : ông nội cô là họa sĩ Lê Văn Ngoạn , cha là Lê Văn Viện , một dịch giả văn học uy tín . 
Nguyễn Quốc Vương - Nam 20 tuổi - Cự Ta`i , Hoa`i Phú . Hoài Nhơn . Bình Định : 
Có một ngày trái đất hoá tình nhân 
- Bác sĩ y khoa 1960 ( Đại học Y khoa Sài Gòn ) . 
Serie A vòng 25 : An bài ! 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Ngay từ đầu năm , các bộ đưa ra chỉ tiêu chỉ xuất khẩu 4,3 triệu tấn gạo , sau đó nâng lên 4,7 triệu , rồi . . . 5 triệu tấn . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Châu Á đổ xô đi mua vàng 
Tại các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long giá lương thực sẽ giảm trong đầu tháng 2-2006 , nhưng cuối tháng giá sẽ tăng trở lại 
Bạn có thể tùy chọn màu sắc , kích cỡ , phong cách . . . 
N . Hải 
Những trò chơi bổ ích dành cho trẻ em 
Giành được chiến thắng hay chuốc lấy thất bại sẽ là một câu hỏi lớn được đặt ra khi người chơi quyết định tham gia cầm quân xây dựng lực lượng cho riêng mình . 
Bạn có thể xem chi tiết và tải trò chơi này từ www.atari.com/atarikids . 
InPhase Technologies đã liên minh với Hitachi / Maxell để tiếp thị và bán loại đĩa nói trên vào năm tới . 
Còn nhiều " cánh cửa " khác . 
Thể thao Quốc tế 
Theo dự kiến , đại hội HĐTT nhiệm kỳ 4 diễn ra vào cuối tháng 12 - 2005 nhưng đến giờ chót , đại hội lại được chuyển thành hội nghị tổng kết , việc bầu cử công khai HĐTT chuyển thành hoạt động bỏ phiếu tín nhiệm . 
Các quốc gia châu Phi khác cũng thi đấu thành công là Nigeria ( tăng 12 bậc ) Cameroon ( 7 bậc ) Tunisia ( 5 bậc ) Bờ Biển Ngà ( 10 bậc ) . . . 
Tôi đi thăm sân Allianz Arena 
ĐTVN sẽ đối đầu với ' đại gia ' châu Á 
Trước đó , SUV và pickup bị cho là quá nguy hiểm và thường chiếm tỷ lệ cao trong các vụ tai nạn gây thương tích nghiêm trọng . 
Bên cạnh đó , biên tập viên của tạp chí nổi tiếng Automotive News , Ed Lapham , cho rằng thành công của Toyota còn nằm ở phương thức quản lý chặt chẽ . 
Tháng trước , Toyota thông báo tăng 10% sản lượng vào năm 2006 , lên con số 9 , 06 triệu xe . 
VnExpress - Việt Nam khó phát triển ôtô điện trên diện rộng 
Đây là nguyên nhân chính khiến cho dịp cuối năm chợ xe luôn nhộn nhịp . 
Hoành tráng không kém là bộ vành hợp kim nhẹ Brabus Monoblock S kích thước 19 inch . 
Dù vậy , ngay cả công ty Mercedes-Benz Việt Nam ( đã được cấp phép trước khi quyết định 115 có hiệu lực ) cũng không đầu tư hệ thống sơn riêng mà đem sơn sản phẩm tại nhà máy của Vinastar . 
Về tổng thể , LF-Sh rắn chắc , mạnh mẽ hơn bản LS nguyên gốc và dài hơn đôi chút so với LS 430 hiện tại , với chiều dài tổng thể 5.060 mm , trục cơ sở 2.969 mm . 
Bình Định : Xe tải đụng mô tô , 3 người chết ( 17/02 ) 
Mới đây , anh M ở ấp Xóm Lớn , xã Lý Văn Lâm - TP Cà Mau , bị vợ cắt " của quý " trong trạng thái say mèm , máu chảy ra ướt cả nền nhà mà không hay biết . 
Đỉnh điểm là trận thua 320.000 USD cuối năm 2005 . 
Thực tế cho thấy , những ý kiến xác đáng của các cấp CĐ luôn có sức thuyết phục và góp phần quan trọng vào việc xây dựng hệ thống chính sách , pháp luật . 
Thị trường 
Hai cán bộ VKSND tỉnh nằm trong tầm ngắm 
Đến nay , Nhà nước chính thức công nhận chương trình đào tạo này là hệ đào tạo thường xuyên của �HQG}. 
Trường Anh ngữ quốc tế Âu Mỹ IWEP : Giảm 20% học phí từ 2 đến 6 khóa học ( 1 khóa 3 tháng ) cho các chương trình : TOEFL , IELTS , TOEIC , Anh văn giao tiếp , tổng quát và Anh văn thiếu nhi . 
Cô bạn gái này hai lần là khách mời VN duy nhất tham gia diễn thuyết về văn hóa - môi trường VN trên tàu Hòa Bình ( tháng 10-2004 và 2-2005 ) chủ tọa Hội nghị thượng đỉnh lãnh đạo trẻ châu Á - Thái Bình Dương tại Hiroshima , Nhật Bản ( 9-2004 ) đại diện thanh niên VN ở Đại hội thanh niên thế giới tổ chức tại Scotland cho 600 đại biểu thanh niên trên thế giới ( 7-2005 ) . 
QUẢ CẦU ÂM NHẠC 
Hơn nữa , nếu cấp cho VNPT , 4 doanh nghiệp còn lại sẽ phải tranh nhau mới có được 2 đầu số 097 và 099 , lúc ấy sẽ làm khó cơ quan chủ quản . 
Cán bộ trẻ thường không ngại tiếp cận với người dân , nhất là trong trường hợp người dân có phản ứng gay gắt , vì về tuổi đời , cán bộ chỉ ngang với con cháu họ . 
Ai có tiếng nói với thế hệ thứ hai hơn thế hệ thứ nhất , cha mẹ bảo sao con cái không nghe ? Cha mẹ ở đây kêu con về thăm , sao con không về ? 
Quần áo có nhúng chip còn giúp cho việc quản lý kho trở nên dễ dàng hơn . 
Với tinh thần ấy , nhân dân sẽ góp ý tập trung vào những vấn đề cơ bản , quan trọng , bức xúc nhất đối với sự phát triển của dân tộc , của đất nước trong giai đoạn đầy thử thách quyết liệt nhưng phải vượt qua để hội nhập , thực hiện mục tiêu mà Đại hội X nêu lên " Đưa đất nước ra khỏi tình trạng kém phát triển " . 
Tình hình này khó hiểu . 
" Thực ra , đón Tết ở Trung Quốc , chúng mình không lạc lõng như du học sinh ở các nước phương Tây . 
Thành lập Vườn quốc gia U Minh Hạ . 
Đơn giản , những thứ thiết yếu cần có cho cuộc sống hàng ngày chắc chắn đã có đủ trong nhà người yêu . 
Những loại sôcôla đắt tiền nhất thế giới 
Tổng lượng quota bị phạt lên gần 175.000 tá , trong đó Công ty TNHH J&D Vinako ( TP .HCM ) bị phạt nhiều nhất , 47.816 tá cat . 338 - 339 . 
Đưa vào khai thác tàu Saigon Queen 
Chẳng hạn , tại Ngân hàng TMCP Eximbank những cổ phiếu có tính thanh khoản cao , có giá thị trường cao gấp 3 lần so với mệnh giá thì vay số tiền bằng mệnh giá , trong thời hạn 1 năm . 
Kiêu hãnh và định kiến ! 
Phương Anh , " Như chưa bắt đầu " ! 
Trong so ho , ban than nhat voi ai ? 
Bản danh sách này lên tới 40 đối tượng thuộc đường dây liên lạc để cá độ , chơi lô , đề . 
GS Đoàn Kim Sơn đã nung nấu ý định mở lớp đào tạo chuyên gia về không gian trong nước . . . . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Quảng cáo được đánh giá là kênh thông tin có ưu thế nhất ảnh hưởng đến quyết định chọn mua hàng của NTD ( 38,44% ) . 
Mũi nhọn bị khống chế ? 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Tự quyết trong biên độ 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Riêng gạo thơm Thái Lan thì dân đai hàng lậu ở Châu Đốc khẳng định mặt hàng này nhập lậu nhiều nhất ở 3 cửa khẩu Xuân Tô ( Tịnh Biên ) Khánh Bình ( An Phú ) và Vĩnh Xương ( Tân Châu ) . 
Khan - một trong những game online có bản quyền tại VN 
Road Rush là một game đua xe hơi với góc nhìn từ trên xuống . 
Sub Commander có dung lượng 1,05 MB , chạy trực tiếp , không cần cài đặt . 
Nhưng trước mắt , hậu vệ của tuyển Anh chắc chắn sẽ bị CĐV Liverpool " khủng bố " tinh thần . 
Nhưng trọng một trận cầu nghẹt thở phần thắng lại thuộc về các vị khách Juventus . 
Trước nỗi niềm đó , tôi đề nghị Công Minh nên tìm một lời khuyên nơi người từng trải , như ý kiến của thầy Riedl chẳng hạn . 
Đây là thứ hạng cao nhất của họ trong vòng 8 năm qua . 
Đơn giản là lúc này mặt ngoài sân các pa-nô sẽ chiếu sáng màu đỏ ( màu của Bayern ) hoặc màu xanh ( màu của TSV 1860 ) . 
Vì thế , Lexus quyết định cho ra lò LS460 và LS460L dựa trên ngôn ngữ thiết kế L-Finess mà hãng đã dày công nghiên cứu , sáng tạo và quảng bá suốt thời gian qua . 
Sử dụng hai gam màu đen trắng , không gian cabin khoáng đạt và rộng rãi với kiểu thiết kế chỉ dùng các mặt phẳng . 
Lợi nhuận hoạt động của Mitsubishi đạt 1 , 6 tỷ yên ( 13,5 triệu USD ) trong quý 3 kết thúc ngày 31/12/2005 . 
Nguyên nhân là do Lamborghini sử dụng bộ chế hòa khí Weber 40 IDL 3C1 vốn dành riêng cho các xe đua . 
Nếu kéo dài hơn nữa , sẽ không khác gì ngầm thừa nhận rằng nhà sản xuất còn có thể hạ giá xe xuất xưởng . 
Cho dù đã kéo các nhà thiết kế của mình từ châu Âu sang Mỹ để tạo nên SC430 năm 2000 nhưng lần xuất hiện này , Lexus vẫn quyết định chỉnh sửa lại đường nét , nâng cấp nội thất và tích hợp thêm các công nghệ kỹ thuật cao . 
Giữa các khe hở của bộ nan hoa ánh lên sắc xanh của bộ guốc phanh . 
Không muốn bó hẹp trong miền đất của những chàng cao bồi , Toyota , công ty mẹ của Lexus , còn muốn biến mác xe này trở nên nổi tiếng khắp mọi nơi . 
Ghi rõ nguồn www.nld.com.vn khi sử dụng lại thông tin từ website này . Thứ bảy , 18-02-2006 
Hồi tháng 10-2005 , cũng tại TP Cần Thơ , anh thợ hớt tóc tên T bị vợ cắt lìa " của quý " vì nghi anh có vợ bé , khiến cho anh T trở thành " thái giám " vĩnh viễn . 
Long An : Tạm giữ 2 tên hiếp dâm trẻ em ( 14/02 ) 
Từ lâu , chuyện cá độ bóng đá , đặc biệt là cá độ qua internet luôn được tuân theo một thứ luật im lặng , ai xui bị " vịn " thì ráng chịu . 
Cá độ thời internet 
Dự định thi khối D1 vào ngành quản trị du lịch hoặc quản trị kinh doanh , xin cho biết 2 ngành này có gì khác nhau ? ĐH Công nghiệp có ngành quản trị du lịch không ? 
Học đường thời @ 
Thi trắc nghiệm đối với môn ngoại ngữ ở cả bốn thứ tiếng Anh , Nga , Pháp , Trung . 
Đầu năm 2006 , làn sóng " điện thoại di động cao cấp " bắt đầu tràn vào VN . 
Theo thống kê , hai mạng di động lớn này chắc chắn sẽ phải thêm dải số , vì số lượng thuê bao hiện đã tiệm cận đến con số 10 triệu thuê bao trên mạng . 
- Đó là dám nghĩ , dám làm , dễ tạo được đột phá , lăn xả trong công việc . 
Không chỉ ở đây đâu , bên lắm nơi hải ngoại cũng vậy à , cũng phân nhóm Bắc Kỳ , nhóm Trung Kỳ , rồi nhóm Nam Kỳ . 
MacTavish , một chuyên gia của Motorola tin rằng công nghệ nhận dạng giọng nói trong ĐTDĐ trong tương lai sẽ phải nhận dạng được cả trọng âm cũng như ngữ cảnh lời nói . 
Cũng trong cuộc thi , người đẹp Martini Ilijaš được nhận giải phụ duy nhất Hoa hậu ăn ảnh nhất . 
* * * 
Ngành công nghệ kỹ thuật xây dựng ( CĐ ) - Khối A . 
Các hàng hoa nằm ven đường Tây Sơn , khu vực Ngã Tư Sở . . . giá hoa dự kiến cũng tăng gấp 2 đến 3 lần . 
Và tất nhiên , Renault cũng sẽ đi trên con đường Carlos Ghosn đã chọn cho Nissan - một con đuờng sáng . 
Tổ hợp khách sạn resort 5 sao có sức chứa 200 phòng khách , một hội thảo 500 chỗ rộng 3 ha sẽ là điểm nhấn quan trọng nhất của toàn bộ khu resort . 
Còn khi lưu thông rồi thì đều có chu kỳ kiểm định chung theo tuổi xe , loại xe , chứ không phân biệt xe ngoại hay xe nội , xe nhập nguyên chiếc hay xe cũ . 
Do cổ phiếu dễ thanh khoản , giá của nó được cập nhật từng ngày , chỉ số VN Index thường xuyên biến động , vì vậy nhiều người cho rằng nó dễ rủi ro . 
Các nhà lập pháp Shiite ở Iraq , hôm nay , đã nhất trí tín nhiệm Thủ tướng Ibrahim al-Jaafari giữ cương vị lãnh đạo chính phủ mới . 
Cám ơn tiếng hát của chị nhiều . 
Ông Phạm Quý Thế : Ngay từ ngày 25/8/2005 , trong Hội nghị giao ban xuất bản họp tại Đà Nẵng , Thứ trưởng Bộ VH - TT Đỗ Quý Doãn đã chỉ rõ sự vô lý trong việc NXB ĐH Quốc gia TP . HCM thay đổi phương thức xuất bản lịch vào thời điểm quá muộn . 
Nhiều ' tay đua ' bị giữ đêm 11/2 là học sinh , sinh viên 
Đội bóng sông Hàn lên ngôi đầu 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " nhữn g đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Góp phần nâng cao nhận thức của người dân về lợi ích kinh tế của việc áp dụng những kỹ thuật nông nghiệp bền vững và bảo vệ môi trường . . . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Thứ trưởng Trần Văn Tá cho rằng , thực ra việc điều chỉnh giá xăng dầu theo giá định hướng đã được thực hiện từ năm 2005 vì giá dầu thô thế giới tăng đột biến , nếu không tăng giá bán định hướng mà chỉ cho mở biên độ thì vẫn không làm giảm được khoảng cách chênh lệch giữa giá xăng dầu trong nước với giá xăng dầu thế giới . 
Giá vàng thế giới đóng cửa cuối tuần qua ở mức cao 567 - 568 USD / ounce , trong tuần có lúc giá vàng đạt kỷ lục mới lên đến 575 USD / ounce . 
Tuy không khí mua bán chưa bình thường , sức mua hạn chế do người tiêu dùng đã tập trung mua sắm nhiều trong những ngày cận Tết , nhưng giá nhiều loại hàng , dịch vụ vẫn rất cao . 
Theo kế hoạch này thì những người dưới 18 tuổi chỉ có thể chơi game online tối đa là 5 giờ / ngày . 
Với Backyard Skateboarding , " cuỡi " trên những tấm ván trượt với tốc độ nhanh như ánh chớp và những cú nhào lộn trên không tuyệt mĩ sẽ làm cho bọn trẻ thích thú . 
Bạn cần chú ý sự biến động về lãi suất trên thị trường vốn cũng như thị trường bất động sản và chứng khoán có một sự cân bằng trong việc đầu tư vào cổ phiếu , trái phiếu , bất động sản phụ . 
Với trận thắng này , West Ham lần đầu trong lịch sử CLB thắng liền 7 trận và đang từ vị trí thứ 8 vọt lên thứ 6 trên bảng xếp hạng Premiership , bằng điểm với Arsenal ( 41 điểm ) nhưng đã đá hơn một trận . 
Phó Tổng Giám đốc FPT Hoàng Minh Châu đã khẳng định như vậy trong cuộc họp báo giới thiệu FPT là nhà phân phối độc quyền bản quyền truyền hình FIFA World Cup 2006 tại VN vào chiều 17 - 2 . 
Trưởng bộ môn bóng đá của Uỷ ban TDTT , kiêm trợ lý thứ nhất của HLV Riedl - ông Mai Đức Chung , cùng Phó phòng các ĐTQG Nguyễn Trọng Giáp đã gọi điện cho các HLV để thuyết phục họ làm phó cho HLV Riedl , nhưng vẫn chưa có ai nhận lời . 
Đó là cuộc " đối đầu " giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi giữa một bên là Didier Drogba và Michael Essien của Chelsea với Samuel Eto 'o , cầu thủ đang khoác áo Barcelona . 
Lấy phần trên dài hơn làm nền , đèn hậu hẹp dần xuống dưới thông qua những đường cong mang hình chữ S . 
Đây không phải là lần đầu tiên Ford sử dụng nền tảng thiết kế của Mazda cho các sản phẩm mang tên các thương hiệu của mình . 
( theo Gizmag ) VnExpress - Ford Reflex - nhỏ mà lớn 
2 .685 
Nhận định chung từ phía các nhà lắp ráp xe hơi , thị trường xe trong năm 2005 sẽ bị suy giảm khi tăng thuế . 
3 . Turbin tăng áp và siêu nạp 
Trong khi đó , công nhân trong các nhà máy của Delphi bên ngoài nước Mỹ , hiện thời , không chịu ảnh hưởng từ đơn xin phá sản trên . 
Nội thất Alfa 159 . 
Năm nay , đối với bạn là khá vất vả nhưng kết quả đạt được không uổng . " . Chọn mục " Hướng nào đại phát " , chúng tôi mất 2.000 đồng để đổi lấy một lời khuyên vô thưởng vô phạt : " . Bạn cần tránh làm nhà theo hướng Đông , Nam , Bắc " . 
Ngọc Minh 
Khó khăn lắm chúng tôi mới có thể tiếp xúc và gợi chuyện cá độ qua internet với Lê Thanh P một " cò " thuộc hàng " có số " tại quận 6 ( TP.HCM ) 
NLĐ ) - Ngày 26-12-2005 , nhân ông Nguyễn Văn Nhung , Bí thư thị xã Tân An , đại biểu HĐND tỉnh Long An , có cuộc tiếp xúc cử tri địa phương , dân chúng ở dọc theo sông Bảo Định ( phường 4 , thị xã Tân An ) đề nghị ông giải thích việc khu đất quy hoạch đã 13 năm mà không xúc tiến xây dựng . 
Trên cơ sở đó , có kiến thức chuyên sâu và có hệ thống về khoa học quan hệ quốc tế , tập trung trong lĩnh vực chính trị quốc tế và đối ngoại . 
Giảm 30% các ngày và ca khác . 
- Hình ảnh mình mang đến với bạn bè quốc tế rất quan trọng , nhất là với những người bạn chưa bao giờ tiếp xúc với người VN , nên tôi ý thức cần trang bị kiến thức nhiều , cẩn thận trong giao tiếp . 
" Thức khuya khiến các em không có giấc ngủ sâu và có cảm giác luôn căng thẳng . 
Showroom điện thoại lớn nhất Việt Nam 
" Đi quán ăn , quán cà phê nào cũng thấy Việt Kiều nói chuyện về Việt Nam . 
Gửi một món quà ấn tượng đến mobile của người ấy để " đánh thức tình yêu trong bạn và người yêu dấu " 
Và sẽ giúp quý vị chuyển đến Văn phòng Trung ương những ý kiến , những vấn đề tâm huyết nhất mà quý vị đang muốn phát biểu . 
Lương chính thức ( triệu , NG Thống kê ) 
3 ngành mới của ĐH Sư phạm TP .HCM . 
04:37 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
VietNamNet ) - Ba cổng điện tử mới cung cấp dịch vụ đặt phòng khách sạn , nhà nghỉ tại miền Trung , bao gồm Huế , Đà Nẵng và Hội An , vừa được khai trương . 
16-02-2006 15:38:44 GMT +7 
Là một người say mê Internet , Kinsley đưa ra qui định mới cho trang web của tờ báo giống như cách mà trang web bách khoa toàn thư Wikipedia từng làm . 
Đó là hợp tác sản xuất với các nhà máy bia địa phương . 
Thư gửi cháu chưa vào quân ngũ 
- Em rất ưa thích giọng hát của chị , nhất là các bài hát về Hà Nội và ngững bài về tình yêu không hiểu vì lý do gì trong thời gian dài không thấy chị xuất hiện trong các chương trình ca nhac . 
Bị can Tiên một mực phủ nhận hành vi đánh bạc dưới hình thức cá độ của mình . 
Trò chuyện với Phó chủ tịch quận trẻ nhất nước 
Xóa bỏ các hỗ trợ dành riêng cho DNNN , nhất là hỗ trợ tín dụng , trong đó có các khoản cho vay theo định hướng " . 
08-12-2005 21:36:46 GMT +7 
Câu chuyện quản lý 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Bibica đã phối hợp với 500 cửa hàng trưng bày và bán sản phẩm , đồng thời cũng liên kết tổ chức 50 shop tại các siêu thị , cửa hàng một số trường đại học ở TP HCM , Hà Nội , Cần Thơ . . . 
Năm 2005 , doanh thu sản xuất thuốc chữa bệnh tăng hơn 15% so với năm 2004 ; thuốc sản xuất trong nước đã đáp ứng 47% nhu cầu sử dụng thuốc của nhân dân . 
Vì thế , kể từ tháng 4 năm tới , tất cả sinh viên mới của trường có thể sử dụng ĐTDĐ để đăng ký lớp học , mở cửa hay lướt web để tìm kiếm thông tin . 
Tuy nhiên , chúng tôi không đặt vấn đề quản lý thời gian chơi game online đối với các cá nhân người chơi mà chỉ quản lý đối với các đại lý cung cấp dịch vụ mà thôi . 
World of Warcraft - trò chơi bị ảnh hưởng trực tiếp bởi giới hạn 3 giờ . 
Trong thực tế , theo tuần báo Anh The Economist , chuyện doping xảy ra như cơm bữa trong làng thể thao thế giới . 
Tâm sự Trần Công Minh 
Giám đốc kỹ thuật CLB GĐTLA H.Calisto 
Môn thi đầu tiên của Đại hội TDTT toàn quốc 
Chất lượng cao , tính năng hoàn hảo là giá trị không thể phủ nhận của các sản phẩm Lexus nói chung và LS nói riêng . 
Không chỉ tiết kiệm nhiên liệu , xe hạng nhỏ còn có giá phải chăng , phù hợp với nhiều tầng lớp người tiêu dùng . 
Chỉ cần một cái chạm , bộ điều khiển sẽ hiện ra khi đèn LED màu xanh bật sáng . 
Năm trước , tỉnh Lào Cai nhập khẩu 10 chiếc xe 11 chỗ ngồi từ Trung Quốc , các xe này được UBND tỉnh cho chạy thử nghiệm để vận chuyển khách tham quan trong phạm vi thị xã . 
Mặc dù các hãng xe lớn trong nước cho biết đã chuẩn bị kế hoạch nâng sản lượng theo nhu cầu thị trường , không có gì đảm bảo họ sẽ tăng kịp sản lượng lên gấp đôi trong thời gian ngắn . 
Với hộp số này , R32 có thể tăng tốc 0-100 km / h trong vòng 6,2 giây thay vì 6,5 giây như tiêu chuẩn . 
Khi phần thân động cơ chế tạo từ magiê , khối lượng tổng thể của nó sẽ giảm đi 24% so với nhôm . 
Song cũng có những trận , Hưng " ôm " hết bóng để trực tiếp bán độ ra nước ngoài cho các nhà cái quốc tế . 
Tuy nhiên , theo cán bộ này thì yêu cầu của ông Học là không có cơ sở , nên lãnh đạo nhà trường đã kiên quyết từ chối . Thứ bảy , 18-02-2006 
Tôi đề nghị CĐ các địa phương phải sâu sát với NLĐ ; tìm hiểu , nắm bắt được tâm tư , tình cảm , mong muốn của họ để có những ý kiến đóng góp xác đáng cho quá trình sửa đổi bổ sung Bộ Luật Lao động nói chung và xây dựng pháp luật về đình công nói riêng . 
Thứ năm , 16-02-2006 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Ngành khoa học môi trường là ngành học bao quát nghiên cứu về môi trường nhưng có trường đào tạo nghiên về hướng kỹ thuật , đi sâu về nghiên cứu , có trường đào tạo theo hướng công nghệ , đi sâu về thực hành . 
Địa chỉ : 308 Lê Văn Sỹ , P. 1 , Q. Tân Bình ; 288 Ba Tháng Hai , P. 12 , Q. 10 - TPHCM . 
Đầu năm 2006 , làn sóng " điện thoại di động cao cấp " bắt đầu tràn vào VN . 
Theo kế hoạch , năm nay , Viettel sẽ phát triển khoảng 1,5 triệu thuê bao , MobiFone 1,6 triệu và VinaPhone 1,5 triệu . 
Nhưng trong điều kiện còn thiếu cán bộ thì phải linh động bố trí khi người chưa qua đào tạo bài bản . 
- Cải cách doanh nghiệp nhà nước 
Bill Gates vừa tuyên bố : Microsoft và các đối tác phần cứng sẽ phát triển các thiết bị giải trí số mới nhằm lật đổ vị trí thống trị của máy nghe nhạc iPod " . 
VietNamNet - Chi tiêu cho giáo dục : Những con số " giật mình " ! 
Năm ngoái , cũng vào dịp này , ghé vào quán cà phê bên cạnh trường ĐH , cô bạn tôi bắt gặp một anh chàng người Việt vừa chơi ghi ta vừa hát " California dreaming " . 
Ngoài các loại hoa trên , các cửa hàng còn thiết kế ra những bông hoa hồng lạ mắt về độ lớn hoặc màu sắc nhờ các kỹ thuật ghép các cánh hoa hay xịt màu tạo cho hoa có màu sắc mới lạ . 
Thị trường nóng nhất : manager 
Theo Bộ thương mại , kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may sang Hoa Kỳ tháng 1-2006 đạt 167 triệu USD tăng 82% so với cùng kỳ năm 2005 . 
Theo Tuổi Trẻ Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Ngược lại , với các nhà quản lý am hiểu về thị trường , và với giới doanh nghiệp ( DN ) kinh doanh gạo xuất khẩu , họ tỏ ra không quan tâm , thậm chí còn . . . mừng thầm . 
Giống như bao người khác , chàng nhạc sĩ tài hoa ấy vẫn mong có một gia đình ấm áp , những đứa con ngoan . 
Thanh tra Bộ VH - TT chỉ kịp ra quyết định tạm đình chỉ việc xuất bản 300.000 lịch block trung thường và trung màu tại Xí nghiệp in số 2 TP . HCM . 
- Sinh sống ở Huế trong suốt thời kỳ niên thiếu , thanh niên và trung niên , có tình cảm sâu đậm gắn bó đó nên càng thích tìm hiểu và nghiên cứu về xứ Huế , về người Huế , và văn hóa Huế . 
Chưa ý thức sức ép hội nhập 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Trên thực tế , chuyện " thủ tục rùa bò " không còn là vấn đề xa lạ đối với bất kỳ người dân hay doanh nghiệp . 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Theo ông Tá , khi phương án này được chính thức thực hiện , cơ quan quản lý Nhà nước sẽ căn cứ mức giá nhập khẩu bình quân của tháng hiện tại và giá nhập khẩu gần nhất để DN áp một mức giá bán mới cho tháng sau và quy định giá bán lẻ tới người tiêu dùng . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Sony vừa công bố trong ngày 6-2 danh sách 32 game đầu tiên đang được thiết kế xong hoặc gần xong cho máy chơi game thế hệ mới nhất của Sony là Playstation 3 , dự định được chính thức bán ra vào ngày 1-10-2006 . 
Pháp luật Việt Nam chưa có quy định về xử lý tranh chấp đối với tài sản ảo trong game . 
Ngoài ra , Chủ tịch Microsoft Bill Gates hy vọng Xbox Live – một dịch vụ cho phép game thủ khắp thế giới đấu với nhau – cuối cùng sẽ nằm trong chiến lược mới Windows Live nhằm đưa các sản phẩm và dịch vụ của mình lên mạng . 
Sau bàn thua , Birmingham thi đấu nỗ lực làm cho thế trận trên sân trở nên cân bằng hơn . 
Anh đi học lấy bằng HLV . 
14-02-2006 11:10:27 GMT +7 Trương Quốc Thắng có cơ hội trở lại đường đua sớm ngay tháng 3 này 
Nó lý giải vì sao ở những trận đấu thuộc V-League 2006 cũng xuất hiện một số bảng quảng cáo của Alphanam Fuji . 
Đó là kết quả khả quan đối với các hãng sản xuất tham gia thỏa thuận năm 2003 khi cam kết cải thiện tính tương thích của các mẫu xe trong dòng thể thao đa dụng và pickup . 
FXX - xe thực dụng nhất NAIAS 2006 
6 lít 
Chưa kể là để đạt doanh số cao , các đại lý còn sẵn sàng giảm giá bán ít nhiều . 
Nó được lắp đặt hệ thống dẫn động hai cầu toàn thời gian 4Motion và đi kèm với động cơ 3,2 lít V6 là hộp số tay 6 cấp . 
Hệ thống đèn LED của Hella . 
Người điều khiển xe là Nguyễn Sĩ Kỷ , 24 tuổi điều khiển , người ngồi sau là Nguyễn Sĩ Tuyến , 29 tuổi , đều trú tại Đông Cứu , huyện Gia Bình . 
Sau khi học hết cấp ba , chàng trai Bùi Tiến Dũng đỗ vào ĐH GTVT rồi vào quân ngũ theo nghiệp cha , rồi lại xuất ngũ khi đang đeo lon cấp úy . 
Họ chuộng 2 nhà cái này bởi luôn nắm được " tiền tươi " trong tay mỗi khi thắng độ . 
Long An : Tạm giữ 2 tên hiếp dâm trẻ em 
- Loại câu trắc nghiệm dùng trong đề thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 là câu trắc nghiệm nhiều lựa chọn ( A , B , C , D ) . 
Đối với các ngành có yêu cầu sơ tuyển thì lệ phí sơ tuyển là 40.000 đồng / hồ sơ . 
Các thuê bao của các mạng cố định và di động khác khi gọi đến số máy đăng ký dịch vụ FunRing sẽ nghe được những đoạn nhạc hay các hiệu ứng âm thanh do thuê bao lựa chọn thay vì phải nghe hồi chuông chờ thông thoại " tút , tút " đơn điệu . 
ĐTDĐ xem TV analog 
Tôi nghĩ đó là hai điều mấu chốt để xúc tiến đầu tư . 
Kết nối trực tuyến cho tình yêu 
06:07 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Sau khi tốt nghiệp , sinh viên có đủ kiến thức tham gia thiết kế , khai thác vận hành các dây chuyền tự động hoặc thiết bị tự động trong các dây chuyền sản xuất hoặc trong các nhà máy . 
1 . Món quà quá quen thuộc 
Bức hình này đã được phóng viên tạp chí Time nhìn thấy cách đây 2 tuần . 
Tại sao giá dầu xuống dưới 60 USD / thùng ? 
Sony Việt Nam sẽ cạnh tranh với hàng ngoại nhập như thế nào ? 
Lời tòa soạn : Thư Hà Nội xin cảm ơn những tình cảm và đóng góp của các bạn trong năm qua . 
Năm qua Nhung đã " yên tĩnh " như " Khu vườn yên tĩnh " của mình . 
VietNamNet - Trong năm 2006 , Bảo hiểm Y tế tự nguyện được triển khai ở 64/64 tỉnh , thành phố và mức đóng sẽ tăng lên 30% so với mức đóng cũ . 
Dự kiến sẽ có hơn 80% dòng thuế sẽ ở mức thuế suất 0% . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Nếu VNPT không thay đổi cách tính cước theo block 6 giây như Viettel mà vẫn tính cước theo từng phút thì kịch bản tương tự như thị trường thông tin di động nhiều khả năng sẽ tái diễn trong năm 2006 . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
" Năm ngoái , giá hoa hồng bán ra ngày 14-2 có khi lên tới 20.000 đồng / bông nhưng không còn hàng để bán . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Gần 50% nhà quản trị công nghệ không lưu trữ e-mail 
Thật thú vị để xem Norn tương tác thế nào với thế giới của chúng . 
Trước đó , đội tuyển Brazil cũng sẽ hành quân đến Weggis ( Thụy Sĩ ) để tham gia cuộc tập huấn kéo dài 2 tuần ( từ ngày 22-5 đến 4-6 ) nhằm chuẩn bị cho VCK World Cup 2006 . 
Nhưng ngoài sân cỏ , cuộc tái xuất của Maradona còn ngoạn mục hơn nhiều 
NLĐ ) - Dù thiếu vắng HLV Trần Công Minh trên ghế chỉ đạo , nhưng đội Đồng Tháp ( ĐT ) vẫn giành được trận thắng trước Quân khu 4 ở lượt trận thứ 5 vừa qua và tiếp tục dẫn đầu giải bóng đá hạng Nhất 2006 . 
Đương kim và cựu vô địch VN - Gạch Đồng Tâm Long An ( GĐTLA ) và Hoàng Anh Gia Lai ( HAGL ) - tiếp tục có khởi đầu không thành công ở mùa này . 
Xe có chỗ cắm máy nghe nhạc MP3 . 
Tuy nhiên , sáng tạo chủ yếu của trung tâm thiết kế Nissan châu Âu là vượt qua tính " lý thuyết " của khái niệm xe ý tưởng thông thường để tập trung vào chức năng " độc nhất vô nhị " của Terranaut . 
Thông số kỹ thuật Chevrolet Corvette C6 
Chương trình khuyến mại hè của Toyota bao gồm các mục kiểm tra xe miễn phí , giảm giá linh kiện và dịch vụ . . . 
Sơn điện ly - cuộc chơi tốn kém của doanh nghiệp ôtô 
159 là thành quả hiện hữu từ dự án mang tên 159 ( Project 159 ) được Alfa đưa ra để thiết lập dòng xe mới dựa trên những sáng tạo từ triết lý của đội ngũ thiết kế quốc tế . 
Rất may , " cái ấy " của anh M được bệnh viện nối lại thành công . 
Tuy nhiên , nhân vật mới đã soán ngôi quán quân của ông Dũng khi có trận đã đặt số tiền lớn gần gấp đôi số tiền nói trên , xấp xỉ 500.000 USD . 
Trong nước 
Cử nhân quan hệ quốc tế có đủ kiến thức , năng lực và phẩm chất để phục vụ công tác đối ngoại ở các cơ quan thuộc khu vực Nhà nước và khu vực của các thành phần kinh tế khác , nghiên cứu và giảng dạy các môn thuộc lĩnh vực khoa học quan hệ quốc tế . 
Địa chỉ : 278 Cộng Hòa , P. 13 , Q. Tân Bình - TPHCM . 
Tuổi Trẻ Chiếc điện thoại gần một tỉ đồng đã đến VN 
Tin từ Công ty Thông tin di động ( nhà cung cấp mạng điện thoại di động MobiFone ) cho biết trong năm 2006 công ty này sẽ đầu tư 2.092 tỉ đồng để đáp ứng yêu cầu phát triển thuê bao cho năm 2006 và các năm tiếp theo . 
Thứ hai là phải thông qua những Việt Kiều đã về nước làm ăn từ những địa bàn đó , bàn cách xem nên thúc đẩy hoạt động thông tin cho bà con bên đó thế nào cho hiệu quả . 
Công ty TNHH Canon Việt Nam vừa chính thức đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất máy in thứ 3 , tại Khu Công nghiệp Tiên Sơn ( Bắc Ninh ) 
Theo số liệu của Bộ GD - ĐT , số HS tiểu học đang giảm , từ 9,7 triệu ( năm 2000 ) xuống 7,8 triệu ( năm 2004 ) trong khi dân số vẫn tăng . 
ĐH bán công Tôn Đức Thắng tuyển 6.500 chỉ tiêu ( 08/02/2006 ) . 
Giải pháp đơn giản : mua những món hàng không quá phổ biến , ít được rao giá trên các phương tiện thông tin đại chúng hay các đại lý bán hàng . 
Đèn lồng gây cháy lớn ở Đài Loan ( 13/02/2006 ) . 
NLĐ ) - Công ty Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm An Giang ( Afiex ) đang tiến hành thành lập hội nuôi cá sạch theo tiêu chuẩn quốc tế SQF 1000 ( thực phẩm chất lượng an toàn ) . 
Thực tế trên cho thấy , VN cần có những chính sách mới đặt trọng tâm hướng đến việc thu hút các luồng vốn đầu tư gián tiếp quốc tế thông qua các kênh hoạt động của thị trường vốn , TTCK trong nước , như nhanh chóng ban hành Luật Chứng khoán . 
Nói cho cùng dù có đi bốn phương trời thì mình đều giống nhau là người Việt Nam , cũng chia sẻ tình cảm và nền văn hoá giống nhau . 
Những kiệt tác thơ ca 
Anh còn tự học đồ họa trên máy tính để thiết kế máy móc . . . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Chúng ta không nắm được chính xác nguồn hàng dành cho xuất khẩu . 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Nếu thiệp đơn giản chỉ 2.000 - 5.000 đồng / chiếc , cầu kỳ thì có thể lên tới 10.000 đồng / chiếc . 
TPHCM : Hơn 400 doanh nghiệp " mất tích " 
Một số game thủ Mỹ vừa cấm những người không nói tiếng Anh – phần lớn là người đến từ Trung Quốc – gia nhập nhóm của họ . 
Với 230 màn chơi đòi hỏi khả năng suy nghĩ phán đoán , thực sự đây không chỉ đơn thuần là một trò chơi cho trẻ em mà còn là dịp để thử tài cho tất cả mọi người . 
Doanh thu của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha trong mùa bóng vừa qua tăng 17% , đạt 328 triệu USD , cao hơn nhiều so với 298 triệu USD của MU . 
Nhắc lại sự cố này , Công Minh bộc bạch : " Tôi luôn tôn trọng sự trong sáng và không thích bị áp đặt về công việc chuyên môn . 
Mặc dù còn gặp vướng mắc bởi một quy định mới của Ủy ban TDTT ( trưởng bộ môn không làm HLV trưởng ) nhưng sau khi được HLV Riedl chính thức mời làm trợ lý , HLV Mai Đức Chung đã chấp thuận . 
Ông An nói tiếp : ' Nếu khách mời trong khu vực Đông Nam Á thì chúng tôi sẽ đề nghị họ cử ĐTQG tham dự , còn nếu ngoài khu vực thì sẽ mời ĐT U-23 , vì khả năng chuyên môn của các đội bóng này tương đương với trình độ của ĐT VN ' . 
Tất cả các dây nối đều được sơn màu đánh dấu điện áp và nhầm lẫn là chuyện hy hữu . 
sự xuất hiện của cặp gương chiếu hậu ( không có trước đây ) hay bộ vành đúc kiểu độc đáo chẳng hề ảnh hưởng tới các đường nét cân đối cũng như những tỷ lệ cân bằng hoàn hảo của cấu trúc cũ . 
Ông Quách Đức Pháp , Vụ trưởng Pháp chế ( Bộ Tài chính ) cho biết , nhu cầu mua xe ngày càng tăng nên thị trường xe hơi sẽ không suy giảm nhiều như nhận định của các doanh nghiệp . 
So với Golf GTI , R32 có thêm một loạt trang bị tiêu chuẩn như điều hoà tự động , dàn âm thanh RCD 300 với 10 loa , thiết bị chống trộm , màn hình hiển thị đa chức năng , gương chiếu hậu chống chói , cảm biến mưa , điều chỉnh áp suất lốp , cộng với hệ thống an toàn hoàn thiện gồm 6 túi khí , trợ phanh và ổn định điện tử . 
Hơn nữa , 156 đã có chỗ ở mâm trên trong phân khúc sedan hạng trung với giải thưởng Xe châu Âu của năm 1998 , vì thế , không có lý gì 159 lại bị đuổi xuống chiếu dưới . 
- Sáng 25-8-2005 , ông N.H.T ở Tân Biên – Tây Ninh bị vợ cắt khi đang ngủ , sau đó nhờ bác sĩ nối lại . 
Ông Chính đơn cử ví dụ , bản thân ông đã gần 10 năm là thành viên Hội đồng Trọng tài Lao động TPHCM , song chưa có cuộc đình công nào đưa đến hội đồng trọng tài lao động phân xử ; trong khi cùng thời gian , tại TPHCM xảy ra khoảng 500 cuộc đình công . 
Một con bạc VIP cá độ tới 500.000 USD / trận 
Bên cạnh đó còn được trang bị kỹ năng chuyên sâu về cách thức quản trị khai thác , quản trị sử dụng , quản trị bảo trì và phát triển bền vững một đô thị hiện đại . 
- HS đoạt giải quốc tế , quốc gia nhưng chưa tốt nghiệp THPT sẽ được tuyển thẳng ĐH , CĐ vào đúng năm tốt nghiệp THPT . 
Đối với thuê bao trả trước cũng vậy , nếu bị khóa 2 chiều cũng sẽ được giữ số trên mạng trong vòng 60 ngày . 
- Cụ thế , chính sách nào hiện bị coi là " trói buộc " ? 
Gửi nhạc chuông , hình nền tới cố nhân , bói tên trên ĐTDĐ qua chuyên trang Valentine của Netmode . 
Cuối năm 2003 , tôi nhận được điện thoại từ một nhân viên Việt Nam của SITC nói rằng : " Mời luật sư đến khẩn cấp để giúp đỡ SITC vì SITC khi đó đứng trước nguy cơ có thể bị công an TP Hà Nội đình chỉ hoạt động vì số người nước ngoài đang giảng dạy tại trung tâm không có giấy phép lao động " 
Có lẽ so với Moscow , số lượng du học sinh ở Kazan ( Nga ) quả là nhỏ bé . 
Nếu tặng một chiếc nhẫn vào dịp Valentine , rất dễ bị hiểu lầm là vội vàng hấp tấp hoặc thiếu hiểu biết . 
Điều đó cho thấy các nhà lãnh đạo Trung Quốc đang mong muốn được thấy nền kinh tế nước mình vươn lên tuyến đầu của sự tìm tòi và đổi mới . 
NLĐ ) - Sau hơn 12 tháng thi công , ngày 15-2 , Công ty Công nghiệp tàu thủy Sài Gòn ( SSIC ) đã hoàn thành công trình đóng mới tàu Saigon Queen , đạt chất lượng theo yêu cầu . 
Dự kiến năm nay , số tiền khuyến mãi , quảng cáo của DN sẽ tăng đột biến , do sức ép hội nhập và sự tháo dỡ mức trần quy định về quảng bá , tiếp thị của DN . 
Quang Dũng : - Trong âm nhạc cũng như trong thơ ca , những tác phẩm được hình thành ở đó luôn chất chứa những cuộc tình cũng như những điều lãng mạn nhất trong tình yêu . 
Ảnh : Lê Anh Dũng . 
Xa hơn một chút , khi VN gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới , ảnh hưởng thu ngân sách từ việc giảm thuế nhập khẩu cũng không phải là nhỏ . 
Câu chuyện quản lý 
Cuối tuần qua , lần đầu tiên Bộ Tài chính VN phát hành trái phiếu chính phủ ra nước ngoài và đã khá thành công . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
NLĐ ) - Giá vàng đã không thật sự gây một bất ngờ lớn như mong đợi . 
Cảnh sát Jung Sang Won , người tìm ra Lineage , cho biết : " Lineage đã nói với chúng tôi rằng cậu thích trò chơi điện tử bằng cả trái tim , do vậy đã lấy cắp tiền và bỏ nhà để đi chơi " . 
Những con sói hung dữ tàn phá mọi thứ . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Ngược lại , nếu không được sự đồng ý của VTV và HTV , chỉ cần VTC sử dụng một hình hiệu , nhạc nền , trích đoạn hình ảnh . . . của một trận đấu tại World Cup 2006 , FPT có thể kiện VTC ra tòa vì vi phạm bản quyền . 
Chính vì vậy , khả năng chân sút của đội U20 VN này sẽ là tiền đạo trẻ đáng chú ý nhất được triệu tập tham dự Cúp Mùa Xuân , đặc biệt là sau khi Văn Quyến rơi vào vòng lao lý . 
LS460 và LS460L sử dụng động cơ hoàn toàn mới , 4,6 lít V8 , công suất 380 mã lực , mô-men xoắn 500 Nm . 
* Toyota không muốn là hãng xe số 1 thế giới 
Cầu sau 
Thứ sáu , 30/9/2005 , 08:20 GMT+7 
Trọng Nghiệp 
Nếu xác định được số tiền này được lấy từ các dự án , tiền Nhà nước thì CQĐT sẽ khởi tố vụ án tham ô để tiếp tục điều tra . 
Chưa thống nhất thời điểm xét xử G.Glitter ( 18/02 ) 
Các đối tượng này được đào tạo ở nhiều ngành khác nhau như khoa học xã hội , cử nhân nghệ thuật , cử nhân nghiên cứu về tôn giáo nên việc tham gia giảng dạy nghề và tiếng Anh là không phù hợp , không có sự giám sát về nội dung giảng dạy trên lớp của đối tượng này . 
Các ngành liên quan đến môi trường ? 
Chú trọng chất lượng 
Ngày 3-2 , Bộ Bưu chính - viễn thông cho biết tỉ lệ nghẽn mạng di động trong dịp tết vừa qua là 15% . 
Có lần , khi làm Chủ tịch phường , đi giải tỏa lòng lề đường , tôi nói với người dân : " Trước đây con từng bán cà phê vỉa hè , từng trốn tránh đội trật tự nên rất hiểu . 
và cuộc đua phía sau 
Tương lai giáo dục , y tế cũng có thể sẽ theo hướng như vậy . 
Trong quá trình học , sinh viên sẽ được trang bị kiến thức cơ bản và chuyên sâu về kỹ thuật , mỹ thuật ứng dụng , kỹ năng quản lý sản xuất ngành công nghiệp thời trang và đặc biệt sinh viên có thể sử dụng tốt các phần mềm đồ họa CAD , 3D max , Work art studio để thể hiện ý tưởng thiết kế . 
Lớn lên và đi học tại trường tiếng Pháp ở Bairút , nhưng Carlos Ghosn lại được sinh ra ở Braxin . 
Ông Thanh đề nghị các DN cần nghiên cứu thật kỹ hướng dẫn này trước khi khai vào hồ sơ . 
" Cuộc chiến " giá ô tô sắp bùng phát 
Mực và đèn 
Có thể hình dung , ở tổng đại lý , lịch vẫn tồn nhiều , trong khi thị trường thực tế phục vụ nhân dân nơi này nơi khác vẫn không đủ lịch . 
Sau khi đăng bài " Ngôi trường không thích lên ti vi " nhiều cựu SV và GS dạy ở Thăng Long ngày đầu đã giới thiệu về 1 văn bia ở 34 Hàn Thuyên . 
Hội nhập phải đồng bộ 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
" Một số hãng truyền thông địa phương loan tin : đã có ít nhất 10 trường hợp chết có liên quan đến các trò chơi trên mạng , trong đó có một HS 17 tuổi đã giết chết người chị của mình sau khi rối loạn giữa thế giới Internet và cuộc sống thực tại . 
Hãy tải về và dùng thử Kubi , đây là một phần mềm cho phép trẻ em có thể dễ dàng tạo ra những bức tranh với màu sắc rực rỡ và ngộ nghĩnh . 
Dù không còn ở vị trí số 1 trong danh sách các CLB kiếm tiền nhiều nhất thế giới , một phần vì bị loại sau vòng bảng Champions League , nhưng MU vẫn được Deloitte & Touche đánh giá " là một trong những thương hiệu hàng đầu trong thế giới bóng đá , và là CLB có khả năng kiếm tiến nhiều nhất nếu chỉ tính riêng thu nhập trong từng trận đấu " . 
Trở lại cương vị chủ tịch , ông vẫn khẳng định mình sẽ làm việc bằng cái tâm . 
Allianz Arena nằm ở phía Bắc thủ phủ bang Bavaria , thuộc vùng Frottmaning . 
Trọng Nghiệp VnExpress - SUV và pickup ngày càng an toàn hơn 
Động cơ diesel 4 xi-lanh thẳng hàng , dung tích 1,4 lít . 
Họ đổi chiếc xe đang chạy tốt và còn mới để mua chiếc xe đời mới hơn . 
Giá bán của Golf R32 mới là 32.200 euro . 
Khoá điện tử trung tâm Torsen C điều khiển mô-men lái 57% cho bánh sau và 43% bánh trước . 
Trong quá trình quyết toán , các cá nhân trên đã chiếm đoạt gần 222 triệu đồng tiền ngân sách , do UBND tỉnh Hà Tây rót thừa ( do số học viên theo học thực tế ít hơn kế hoạch ) 
Chỉ cần gõ số tiền cược vào một ô quy định rồi nhấn phím enter xem như bạn đã chính thức chơi trò đỏ đen với nhà cái . 
- Ban Tư vấn tuyển sinh trả lời : Ngành hệ thống thông tin quản lý đào tạo các chuyên gia có kiến thức tổng hợp trong hai lĩnh vực : quản lý và hệ thống thông tin , đáp ứng được nhu cầu quản lý hiện đại trong tiến trình hội nhập quốc tế . 
Riêng khối D chỉ có 1 lớp học với 30 HV . 
Không chỉ VinaPhone , mạng di động 098 của Viettel Mobile cũng phát triển mạnh với trên 8.000 thuê bao / ngày. 
" Muốn gọi chim về phải trồng tràm trước đã " , ông vừa nói vừa chỉ tay về phía rặng tràm , nơi một bầy chim vừa bay về . . . 
Bạn sẽ nhận được các thông tin về . . . lịch sử nhà hàng xóm , danh sách các quán ăn gần kề , thông số về tỷ lệ phạm tội , mức ô nhiễm trong khu vực . 
Tổng chi thường xuyên cho giáo dục ( tỷ ) 
Chi phí cho năng lượng , khấu hao , sữa chữa thường xuyên , mặt bằng nhà xưởng . . . cũng thấp hơn nhiều lần so với việc sử dụng xe ô tô . 
DN không thể kéo dài tình trạng đi thuê nguồn nhân lực cao ngoài nước mãi . 
80% xe nhập là xe cũ 
Tại diễn đàn " Doanh nhân và thương hiệu " lần 10 về chủ đề này , các DN đều cho rằng muốn kích hoạt thương hiệu phải có các hình thức chiêu thị , nhưng chọn hình thức nào thì không có mô hình chung , vì còn tùy thuộc vào thời điểm và túi tiền của họ . 
Chúng ta hãy cùng mong và chúc cho tất cả các cặp vợ chồng là nghệ sỹ hay không , trong ngày Tình nhân này , sẽ có nhiều may mắn và sẽ yêu nhau hơn , để không ai trên trái đất này phải nghĩ đến chuyện chia ly . 
Hai vợ chồng và 7 đứa con , chỉ có 120 USD giắt lưng . 
Nhờ cơ chế này mà liên bộ nhẹ gánh hơn trong trách nhiệm quản lý điều hành ngành hàng xuất khẩu chủ lực có kim ngạch xuất khẩu lớn nhất của VN ( trừ dầu thô ) . 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Nhiều người dự kiến giá bán lẻ hoa hồng tại các shop sẽ lên đến khoảng 10.000 đồng / hoa ; 20.000 đồng / hoa đối với các điểm bán lưu động và nhiều khả năng sẽ thiếu hoa hồng do nhà vườn đã tập trung thu hoạch hoa trong dịp Tết . 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
Công ty cung cấp game online sẽ có trách nhiệm ghi lại thời gian của từng tài khoản game để thực hiện quy định này . 
Theo phán quyết của tòa này thì mọi hình thức " cải tạo " lại máy Sony PlayStation để có thể chơi được ở nước ngoài là không vi phạm luật bản quyền của Úc . 
Ngay ở phút thứ nhất , Cicinho đã khiến cho trận đấu trở nên sôi động bằng bàn thắng mở tỉ số cho Real . 
HLV Trần Công Minh không muốn bỏ nghề 
Đặc biệt , các sân đấu ở những TP lớn , thuận lợi cho việc quảng bá sản phẩm như Hà Nội , TPHCM , lượng khán giả đến sân quá ít . 
Giờ đây , khi mà hàng trăm chiếc hybrid chạy trên đường , những người phản đối nghĩ ra tình huống pin và động cơ điện hybrid bị cháy do điện áp cao và gây nên hàng loạt tai nạn . 
Ca-bin dành cho hai người với nội thất cầu kỳ đã trở thành đặc trưng của C6 . 
Từ động cơ 5,5 lít V12 , Biturbo thửa từ mẫu SL600 của Mercedes , Brabus " độ " lại bằng cách chỉnh trục khuỷu , mở rộng dung tích xi-lanh lên 6.233 cc , chế piston từ hợp kim đúc . 
Triển lãm Tokyo 2005 ( 16/10/2005 ) 
Hội chứng chồng bị vợ cắt " của quý " . 
Long An 
Cung cấp cho sinh viên kỹ năng tác nghiệp , làm việc hiệu quả trong các đơn vị thuộc môi trường du lịch như nhà hàng , khách sạn , trung tâm lữ hành . 
Trường Ngoại ngữ Bồi dưỡng văn hóa Đuốc Sáng : Giảm 30% cho Anh văn giao tiếp , TOEFL , IELTS , TOEIC . 
Giấc ngủ từ 8 - 9 giờ mỗi ngày sẽ giúp duy trì trí nhớ dài hạn , và đóng vai trò rất quan trọng trong việc học tập " ông nói . 
Bây giờ Việt Kiều được công nhận là " người Việt Nam ở nước ngoài , một bộ phận không thể thiếu được của dân tộc Việt Nam " . 
Ấy thế mà giờ đây , từ trên diễn đàn Quốc hội , các cuộc hội nghị , hội thảo hoạch định chiến lược , chính sách . . . cho đến báo chí , người dân bình thường đã có ý kiến rốt ráo về WTO , AFTA . . . 
Tỷ lệ này được áp dụng cho những năm sau đó , mặc dù tác giả biết rằng tỷ lệ này là thấp so với thực tế hiện nay . 
Một điều đáng chú ý khác cũng quyết định đến hình thức mới mẻ của một bó hoa đó chính là yêu cầu của khách hàng . 
Quy hoạch chi tiết dự án khu du lịch sinh thái Đại Lải Flamingo Đại Lải Resort - khu du lịch sinh thái 5 sao đầu tiên tại miền Bắc - dự kiến đón những lượt du khách đầu tiên vào quý II / 2006 . 
Còn huy động vốn của Techcombank cũng tăng hơn 10% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Hôm qua 10-2 , cơ quan điều tra Bộ Công an đã quyết định triệu tập biên tập viên Nhật Lệ , thuộc ban khoa giáo Đài Truyền hình VN , vì đây là một cá nhân liên quan " mật thiết " với bị can Bùi Tiến Dũng . 
Ông Thiết cho hay , người dân tham gia đóng BHYTTN sẽ được đảm bảo tối đa quyền lợi khi sử dụng các dịch vụ y tế . 
Nhưng rõ ràng , họ đã có lời giải khi đặt lòng tin để sẵn sàng đầu tư . 
Đây cũng là một trong những nỗ lực tạo một môi trường kinh doanh bình đẳng , sẽ được đưa vào dự thảo luật sửa đổi một số điều của Luật Thuế thu nhập DN , sẽ thông qua tại kỳ họp Quốc hội vào giữa năm 2006 . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
4 . Phiếu spa / massage . 
Sẽ có thông tư quản lý game online trong tháng hai 
Với cộng đồng hơn 800.000 người đăng ký , hiện PTV là online game có bản quyền đông người dùng nhất tại VN . 
Khó khăn lắm , họ mới giữ được tỉ số thua 0 – 3 đến hết hiệp 1 . 
Việt Nam chỉ đứng thứ 122 trên bảng xếp hạng FIFA 
Sân Lạch Tray bị phạt 20 triệu đồng , hậu vệ Đào Thế Phòng bị treo giò 6 trận 
Nhờ gắn bản lề cửa theo tuần tự trước - sau nên hành khách có thể vào ra một cách dễ dàng . 
Trong lúc hầu hết các công ty đều lo lắng về doanh số bán , duy nhất Visuco là khá bình thản dù lượng xe đa dụng Vitara của họ bán ra không đáng kể , 56 xe trong 3 tháng đầu năm . 
Dung tích thùng hàng của Civic là 438 lít , còn với mẫu hybrid , tuy có thêm động cơ điện nhưng nhờ thiết kế phù hợp nó vẫn có không gian 350 lít để đựng đồ . 
Tổng giám đốc MPU18 cá độ tiền tỉ 
UBND tỉnh cũng đã chỉ đạo thu hồi bốn quyết định do ông Dũng ký ( trước ngày về công tác ở đơn vị mới ) bổ nhiệm phó trưởng phòng của sở này cho bốn nhân viên chưa hết thời gian tập sự . 
Vào hồi 17 giờ 30 phút ngày 12-2 , trên quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Phương Liễu , huyện Quế Võ ( Bắc Ninh ) đã xảy ra một vụ hành hung cảnh sát giao thông . 
H.L.Anh 
Tin từ Công ty Thông tin di động ( nhà cung cấp mạng điện thoại di động MobiFone ) cho biết trong năm 2006 công ty này sẽ đầu tư 2.092 tỉ đồng để đáp ứng yêu cầu phát triển thuê bao cho năm 2006 và các năm tiếp theo . 
Hiện đã có một số quận trong đó quận 3 được coi là có sự chú ý đến cán bộ trẻ . 
Trong tương lai , máy tính sẽ tự động bật lên mỗi khi bạn đến làm , cũng như hiển thị sẵn các tài liệu cần thiết cho cuộc gặp / họp đầu tiên của bạn , nhờ vào điện thoại di động và PC có gắn chip cảm biến . 
Năm 2000 , nguồn ngoài ngân sách bằng 41% nguồn từ ngân sách . 
Để mua một bó hoa thật " hoành tráng " và sành điệu vào dịp Valentine này khách hàng có thể tìm đến các shop hoa nghệ thuật . 
Ông Lê Quốc Việt , Giám đốc Kinh doanh dự án , cho biết , khách hàng có thể đầu tư vào các hạng mục xây dựng biệt thự , khách sạn , khu ẩm thực theo hình thức 100% vốn hoặc liên doanh . 
63.000 doanh nghiệp ( DN ) nhỏ và vừa của 30 tỉnh , thành trong nước vừa được Cục Phát triển DN nhỏ và vừa , Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiến hành điều tra về năng lực cạnh tranh , công nghệ sản xuất . . . và đã đưa ra những con số làm nhiều người phải giật mình . 
- Chào Quang Dũng . 
( VietNamNet ) - Chiều tối 10/2 , ghe hàng biển số AG- 12879 chở phân urê bị chìm ở khu vực sông Sài Gòn khi đang bốc dỡ hàng hóa từ trên bờ xuống tàu . 
Về dịch vụ , VN đã đưa ra cam kết cho hơn 90 phân ngành trên tổng số hơn 150 phân ngành dịch vụ theo phân loại của WTO ; trong đó có các dịch vụ về ngân hàng , chứng khoán , bảo hiểm , viễn thông , phân phối , môi trường , vận tải biển . . . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
NLĐ ) - Do tình hình Trung Đông đang trở nên nóng bỏng , đặc biệt là vấn đề hạt nhân của Iran , nên cuối tuần qua , giá vàng trên thị trường thế giới tăng rất cao , dao động ở mức cao từ 568,1 USD - 573,4 USD / ounce . 
Chị Lê Thị Khiêm , một tiểu thương chuyên dong ghe vào miệt Thường Thới Tiền , Thường Phước ( huyện Hồng Ngự - Đồng Tháp ) thu mua lúa gạo , cho biết : Lúa Campuchia rẻ hơn lúa nội địa 50 đồng - 70 đồng / kg nên có bao nhiêu thương lái cũng thu mua hết . 
Game online Trung Quốc thống lĩnh thị trường Hoa lục 
Thuốc dinh dưỡng 
Nhìn bề ngoài , CLB Bóng đá TPHCM như một . . . đại gia . 
Thế nhưng , nỗ lực tìm kiếm tài trợ cho V-League 2006 của VFD hiện vẫn chỉ ở dạng . . . tiềm năng . 
Chất lượng tốt , quản lý chặt chẽ và luôn " biết mình biết người " là bí quyết thành công của hãng xe Nhật Bản . 
Do vậy , tuỳ thuộc tình hình , mỗi nhà sản xuất đưa ra một chiêu nhằm lôi kéo khách hàng trong thời điểm khó khăn này . 
sự ưu ái của tập đoàn ôtô lớn nhất châu Âu xuất phát từ nguyên do đây là chiếc xe bán chạy nhất VW , với 22 triệu chiếc ( con số thống kê cho đến hết năm 2003 ) . 
Các VIP thường xuyên gọi điện cho trùm cá độ lúc nửa đêm chỉ để " hỏi thăm sức khỏe " 
Những ngày gần đây , có rất nhiều thông tin xung quanh việc Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội cấp biển " số đẹp " 31C-6868 cho chiếc xe ôtô của Ban quản lý dự án số 18 ( PMU 18 ) của Bùi Tiến Dũng . 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả 
Nhận HV đến 15-3 tại các cơ sở . 
Xem TV hoặc phim kinh điển bằng ĐTDĐ ( 12/12 ) 
Trong khuôn viên " Làng Tôi " 
VietNamNet ) - Những chiếc vương miện lấp lánh nối tiếp nhau đội lên đầu những người đẹp nhất của mỗi quốc gia . 
Năm 2006 , ĐHDL Hùng Vương tuyển 1.600 SV 
VietNamNet ) - Sau khi Toyota giảm giá 1 loạt loại xe từ 1/2/2006 thì nhiều hãng ôtô đã phải chịu sức ép khá nặng nề và đã rục rịch giảm giá xe . 
Lý do : để nhận giải , thí sinh phải đóng tới 19.000 USD tiền thuế . 
Thư từ mùa Giáng Sinh năm trước 
Kết quả điều tra ban đầu của CQĐT cho thấy : Đường dây do Bùi Quang Hưng tổ chức hoạt động rất kín kẽ , sử dụng điện thoại và Internet để liên lạc , chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng với phương thức rất tinh vi . 
Trong mối quan hệ ba bên Nhà nước đã thu được thuế , DN đã có lời , chỉ có người tiêu dùng là thiệt . 
Chủ tịch Lê Thanh Hải cho rằng cần rà soát lại tất cả các khâu , vướng khâu nào , người đứng đầu khâu đó phải chịu trách nhiệm . 
Chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng đột biến trong tháng 2 
16-02-2006 23:02:49 GMT +7 ( NLĐ ) - Trong cuộc họp chiều hôm qua , 16-2 , theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo Chương trình phát triển sản phẩm công nghiệp chủ lực TPHCM , trong năm 2006 chương trình sẽ hỗ trợ 7,4 tỉ đồng để hỗ trợ về khoa học , công nghệ cho doanh nghiệp . 
32 . Gran Turismo ; 
Trong giải đấu CAN 2006 vừa kết thúc tại Ai Cập , Chelsea đã cử hẳn một quan sát viên theo dõi phong độ của tiền đạo 24 tuổi đang là chân sút chủ lực của Barcelona . 
6 . Myanmar ( 148 , giữ nguyên ) 
5,5 
Nguyễn Nghĩa ( theo CNN ) VnExpress - Detroit - điểm giao thoa quá khứ và tương lai 
Thứ năm , 1/9/2005 , 09:18 GMT+7 
Khe hở hẹp , các mang như những lưỡi dao xếp chồng lên nhau một cách đặc trưng . 
Tại đây , lực lượng CA đã thu giữ gần 500 BKS , trong đó có hơn 200 BKS xe ôtô . 
Hậu trường Hồ sơ tư liệu 
Nguyên nhân chủ yếu của tình trạng này là do số cán bộ , nhân viên nhà nước không đủ vốn ngoại ngữ nên ngán dự thi đầu vào . 
Trong đó , cụ thể Cdropper có 5 biến thể , hai phiên bản của Pbstealer , hai Trojan " Sendtool " và " Booton " . 
Tôi cho rằng nhiều Việt Kiều đã nhận thức được chuyện này và từ nay sẽ có nhiều anh em về nước làm ăn . 
Ý kiến đóng góp có thể nêu rõ những chủ trương , giải pháp có tính khả thi , và cả những biện pháp hữu hiệu cụ thể nhằm làm chuyển biến rõ nét tình hình mọi mặt . 
VietNamNet ) - Từ New York ( Mỹ ) chuyên viên thống kê cao cấp của Liên Hợp Quốc Vũ Quang Việt gửi tới VietNamNet những phân tích thú vị về chi tiêu cho giáo dục VN . 
Ông Bush chào Raul Garza tại buổi gặp mặt năm 2001 , phía sau là Jack Abramoff . 
ACB cũng không tính thêm bất kỳ một khoản phí nào khi giải quyết cho người gửi rút tiền . 
Đôi mắt buồn và giọng hát trầm ấm , những lời yêu thương Quang Dũng vẫn chờ để dành tặng cho một nửa yêu thương . . . 
BS Bùi Minh Đức 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Khéo léo lựa chọn một lọ nước hoa có hương thơm quyến rũ , nhẹ nhàng sẽ cho nàng cảm giác vô cùng đặc biệt . 
Theo thống kê , Trung Quốc hiện có hàng trăm – thậm chí là hàng ngàn - xưởng game trực tuyến ảo mới . 
Hẳn tiền đạo người Đan Mạch phải tiếc nuối với pha hỏng ăn này vì đến phút 20 , hậu vệ Meira phá bóng đúng người Boateng , bật ra đúng vị trí của Hasselbaink . 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều qua , 17-2 , Trưởng Phòng Các đội tuyển và đào tạo trẻ , ông Phạm Quang , cho biết : " Việc Công Minh có thể tham gia ban huấn luyện đội tuyển và làm trợ lý cho HLV Riedl còn tùy thuộc vào sự đồng ý của CLB và Sở TDTT Đồng Tháp " . 
Dù đã nỗ lực thương thảo với các đối tác , nhưng nhà môi giới VFD chỉ dám " hứa " : V-League 2006 sẽ có tài trợ từ lượt về 
Với khả năng quay tròn 360 độ , Pivo không cần quay đầu xe và đổi hướng một cách tự do . 
Tính chung 11 tháng , lượng xe bán ra của các liên doanh này là 32.847 xe , giảm 6% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Mạnh mẽ như một chiếc xe đua crossover với vành lốp sơn đỏ , gầm thấp và vành đúc hợp kim 5 chấu , Compass được lựa chọn bằng thái độ hơi " địa phương " của những biên tập viên người Mỹ . 
Qua xác minh , chiếc xe này thuộc dự án cầu Bãi Cháy và không có trong kế hoạch được mua nhưng không hiểu sao nó vẫn hiện diện và sau đó được đem cho Cục Đường sắt VN mượn . 
Liên quan đến những chiếc ô tô đắt tiền mà Bùi Tiến Dũng đã cho mượn một cách vô tội vạ , Cơ quan Công an đã tiếp tục niêm giữ 2 xe khác vừa được đem trả . 
Những ngôi trường ảo này cũng không còn giới hạn trong vài ba ngàn học sinh mà sẽ là một hệ thống mênh mông bao trùm nhiều khối trường trong khu vực . 
Theo quy luật tất yếu , hằng năm có khoảng 300.000 - 500.000 Việt kiều về quê ăn Tết cùng với gia đình . 
Ngược lại , khi cải cách bị trì hoãn , nền kinh tế ì ạch . 
Sáng 9/2 , họp báo về " vụ SITC " . 
VietNamNet ) - Theo Viện Nghiên cứu Phát triển Du lịch , du lịch sinh thái sẽ giúp khu bảo tồn Đất ngập nước Láng Sen , Long An giảm được áp lực tác động từ con người . . . 
Về giá trị , tổng kim ngạch nhập khẩu đạt 3,6 tỷ USD ( 3 tỷ euro ) tăng khoảng 41,6 triệu USD ( 34,8 triệu euro ) so với năm 2004 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Dũng bất ngờ vì sự quan tâm về những bài hát mà Quang Dũng trình bài . 
Hiện Bộ Tài chính đang xây dựng chiến lược cải cách thuế đến năm 2010 . 
Người khổ là DN và nông dân . 
Đặc biệt , mức tiêu thụ các mặt hàng thực phẩm tươi sống , chế biến , thuỷ sản , rau quả , rượu bia tại các thành phố lớn đã tăng 30-40% . 
07-02-2006 23:15:03 GMT +7 Cá lóc nướng trui xuống đường tại khu vực chợ Cầu Muối , Q.1 - TPHCM ( NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Nhưng biện pháp này chưa chắc đã đạt được kết quả bởi game thủ hoàn toàn có thể sử dụng số chứng minh của người khác , ví dụ như số của bố mẹ họ chẳng hạn . 
NLĐ ) - Trong quá trình tuyển chọn các trợ lý HLV mới cho đội tuyển quốc gia ( ĐTQG ) HLV Trần Công Minh cũng được Phòng Các đội tuyển và đào tạo trẻ của LĐBĐ VN và HLV trưởng A.Riedl đưa vào danh sách ứng cử viên . 
Lối chơi của HAGL cũng không còn mang tư cách " bề trên " như lúc mới xuất hiện ở V-League . 
Vì vậy , Toyota vẫn tiếp tục sử dụng lợi thế đó để vươn lên và ngày càng tiến gần tới vị trí số 1 thế giới của GM về doanh số . 
Đến thời điểm này , Bộ Tài chính vẫn chưa ban hành quyết định điều chỉnh thuế tiêu thụ đặc biệt từ 25% lên 40% , theo lộ trình đã được ấn định từ mấy năm trước . 
VnExpress - Lexus LF-Sh : Chiếc xe đến từ tương lai 
Trong dân chơi cá độ bóng đá , nhiều người biết ông Bùi Tiến Dũng chơi ngông . 
NLĐ ) - Ngày 26-12-2005 , nhân ông Nguyễn Văn Nhung , Bí thư thị xã Tân An , đại biểu HĐND tỉnh Long An , có cuộc tiếp xúc cử tri địa phương , dân chúng ở dọc theo sông Bảo Định ( phường 4 , thị xã Tân An ) đề nghị ông giải thích việc khu đất quy hoạch đã 13 năm mà không xúc tiến xây dựng . 
Tại TT LTĐH Duy Tân , số 1035 B Trịnh Đình Trọng , quận Tân Phú - TPHCM , lại có một hình thức thu hút HV mới : bên cạnh TT , nơi đây còn thành lập Trường THPT tư thục Quốc Văn Sài Gòn để các HV có thể yên tâm vừa học chương trình phổ thông vừa LTĐH . 
Roger Entner , chuyên gia phân tích của Công ty Nghiên cứu thị trường Ovum , dự báo thị trường quảng cáo trên ĐTDĐ sẽ tăng từ 45 triệu USD trong năm 2005 lên 1,26 tỉ USD trong năm 2009 . 
3 . USB xả stress 
Đa tạ , đa tạ . " 
Vừa tin cậy , cảm thông , nhưng lại vừa rõ ràng và đầy đủ về thông tin . 
Cạnh tranh huy động vốn giữa các ngân hàng ngày càng gay gắt 
Hom qua em da dc nghe rat nhieu ca khuc hay ve mua xuan va dac biet la nhung ca khuc trong phim . 
Sau buổi lễ trao danh hiệu Vinh danh nước Việt , ông ngơ ngác hỏi : " Răng rứa hè , răng mình lại được bà con chọn là gương mặt ấn tượng nhất hè ? " . 
Riêng 100% số hộ vay vốn để buôn bán nhỏ đều có mức lãi trung bình 10 triệu đồng . 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
D.Tuấn 
Trong game này , bạn được giao nhiệm vụ lái tàu ngầm đến tăng viện cho quân đồng minh ở khu vực phía Đông quần đảo Solomon . 
LĐBĐVN quyết định từ năm 2007 : 
Nhưng tâm lý cầu hòa đã khiến P.SLNA chơi nghiêng về phòng thủ ở hiệp 2 . 
Mỗi một người trong số 29 khách hàng sẽ được hướng dẫn cách lái xe bởi các chuyên gia kỹ thuật cũng như những tay lái khoác áo đội đua F1 của Ferrari . 
Nhóm tứ tấu ' Lexus tại Frankfurt 
Lưới tản nhiệt hình chữ V chúm chím cá biệt của Alfa Romeo , cộng với cụm đèn pha lẳng lơ khiến vừa trông thấy 159 , không ít người bị hút hồn bởi cái vẻ bất cần , ngang ngược . 
Một nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết , đến nay cơ quan điều tra đã giải mã xong phần lớn các dữ liệu trong máy tính cá nhân thu giữ được tại nhà cựu CSGT Công an TP Hà Nội Bùi Quang Hưng . 
Trần Thị Diễm Trang ( số 2 , đường 6 , KP4 , Q.2 - TPHCM ) 
Motorola sẽ phân phối chiếc Z này thông qua hệ thống của SK Telecom trong vài ngày tới và người dùng Hàn Quốc sẽ là những người đầu tiên được thưởng thức dòng ĐTDĐ tân kỳ này của Motorola với giá từ 500.000 đến 600.000 won , tức khoảng 620 USD . 
Rõ ràng chính phủ Việt Nam muốn hoà hợp dân tộc . 
( Ảnh Kiều Oanh ) 
sự đa dạng và phong phú của các loại hoa cũng như các cửa hàng hoa cũng tạo cho bức tranh Valentine thêm sắc màu và hương vị . 
Hàng giả được sản xuất theo kiểu dáng và đóng nhãn mác y hệt hàng thật sau đó được tung ra bán trên thị trường đánh lừa người tiêu dùng . 
Lệnh Hồ Xung ( Theo e-CHIP ) 
Khoảng 6h20 phút ngày 12/2 ( rằm tháng giêng Bính Tuất ) một thuyền xi-măng chở khách đi chùa Hương đã gặp nạn trên sông Đáy , làm 2 người thiệt mạng . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Trong khi đó , công tác kiểm tra còn nhiều sơ hở 
Tạm ngừng cấp visa tự động cho hàng dệt may vào Mỹ 
Trong vai người chơi sẽ có thể giúp người anh hùng cứu thế giới trả lời những đáp án " hóc búa " cứu giúp thế giới . 
Bản quyền sóng World Cup 2006 của VN rẻ hơn 75 lần khu vực Đông Nam Á 
HLV Trần Công Minh xin từ chức 
Và sự trở lại của trào lưu thiết kế những năm 1960 được tưởng thưởng xứng đáng nhờ giải thưởng Mẫu xe đẹp nhất dành cho Camaro , Concept ấn tượng nhất cho Dodge Challenger mà tạp chí ôtô danh tiếng Autoweek bình chọn . 
sự phát triển của khoa học công nghệ đã đóng góp đáng kể vào quá trình nâng cao hiệu suất sử dụng và tiết kiệm nhiên liệu , đặc biệt khi giá xăng dầu ngày càng cao . 
Tuy nhiên , Hưng cũng được coi là một ông trùm thực sự bởi theo nguồn tin từ Ban Chuyên án , trước và trong mỗi trận đấu bóng đá quốc tế ( đến hết hiệp 1 ) Hưng thu nhận số tiền các khách hàng tham gia cá độ lên tới cả triệu USD . 
Song không phải lúc nào khoản lợi nhuận này cũng " chảy " vào túi các đầu nậu suôn sẻ . 
Khi internet trở thành nhân chứng 
Sanyo đã giới thiệu tại Nhật một loại ĐTDĐ chuyên dùng để giám sát trẻ em mang tên A5520SA . 
Theo ông Nguyễn Ngọc Bảo , phó giám đốc Trung tâm Dalink , số lượng tin nhắn SMS hằng năm là trên 1.000 tỉ và đóng góp 90% doanh thu trên toàn thế giới cho các dịch vụ ngoài thoại . 
Nhưng cũng không thể nào vui được . " 
Theo thống kê ban đầu , các thẩm mỹ viện trong thành phố làm ăn phát đạt hẳn trong dịp 14/2 vì nhiều người sẵn sàng trả tiền để người yêu mình trở nên đẹp hơn hoặc diện mạo mới của bản thân sẽ làm ngạc nhiên người trong mộng . 
Trần Đại Dương Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Nên chăng , cần có hạn ngạch cho xuất bản lịch hàng năm - nếu mạnh ai nấy làm , thị trường nhũng nhiều là điều tất yếu . 
Những vấn đề còn lại trong đàm phán không nhiều , nhưng " đều là những vấn đề khó " . 
Mới đây , TPHCM đã có quyết định điều chỉnh khu công nghiệp ( KCN ) ngành cơ khí ở Củ Chi về KCN Lê Minh Xuân ( Bình Chánh ) . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Người chơi chỉ cần nhấn chuột và tạo ra những đoạn hoạt hình vui nhộn trên màn hình , và những màn trong trò chơi có thể chơi lại được bất cứ lúc nào . 
Môn thi đầu tiên của Đại hội TDTT toàn quốc 
Thể thao TPHCM : Bao giờ trở lại đỉnh cao ? 
Thứ hai , 16/1/2006 , 19:29 GMT+7 
Song song với việc cải thiện hiệu suất cháy , i-VTEC cũng đáp ứng được tiêu chuẩn môi trường Nhật Bản với nồng độ khí thải thấp hơn 75% mức cho phép . 
Đáng chú ý , trong số 11 xe đã thu hồi có ít nhất 2 xe không có quyết định cho mượn và được cho mượn theo kiểu " quan hệ " . 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả 
Tại sao Nhung chọn vị trí chủ tọa mà không phải vị trí khác như thư ký , thành viên . . . ? 
Thứ nhất là khi ra đi ( vào năm 1974 ) không hề mang một mặc cảm , định kiến , hay mất mát nào liên quan đến sự chuyển giao chế độ ở một đất nước bị chia rẽ bởi một cuộc chiến tranh kéo dài 20 năm . 
5 giải pháp khẩn cho vụ SITC Việt Nam " biến mất " 
2:29 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Đoạn phim tới đây chấm hết , không ai biết số phận các con thú này như thế nào . 
Em thấy có rất nhiều cặp vợ chồng là văn nghệ sĩ phải chia tay . 
4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Chưa sòng phẳng ! 
Những ngày cận Tết , gia cầm chưa qua kiểm dịch được bày bán khắp nơi . 
30 . Theseis ; 
18-02-2006 00:54:06 GMT +7 
Chiều dài cơ sở 3 .091 mm ở LS460L và 2 .969 mm ở LS460 cho phép Lexus thiết lập đẳng cấp tiện nghi và sang trọng mới trong phân khúc sedan hạng sang . 
Mui xe chia làm 3 phần rõ ràng . 
Sức nóng sẽ giúp lớp sơn điện ly bám chắc vào vỏ xe . 
Trong số gần 1 tỷ đó , đáng chú ý là hơn 700 triệu đồng đã được chi cho lãnh đạo Sở , cán bộ và chuyên viên của Phòng đào tạo chuyên nghiệp . 
Muốn làm phiên dịch viên thì thi vào ngành ngoại ngữ , sau đó chọn học chuyên ngành phiên dịch . 
Bộ Bưu chính Viễn thông vẫn đang tiếp tục lấy ý kiến từ các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động để xây dựng phương án cụ thể . 
Mỗi một sự chậm chạp hoặc ùn tắc trong những hướng cải cách trên đều gây ra những tác hại vô cùng to lớn đối với đà tiến của nền kinh tế Việt Nam . 
Việt Nam có thị trường giáo dục rất lớn " 
Mối thù 8 tỉ USD trong hoàng gia Brunei ( 12/02/2006 ) . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Một cán bộ CQĐT xác định : Chuyên án sẽ còn rất khó khăn , có thể kéo dài bởi các bị can tỏ ra rất ngoan cố , thường áp dụng phương sách " đổ bê tông " chứng cứ đến đâu thừa nhận đến đó , tỏ ra có kinh nghiệm đối phó với CQĐT . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Nhưng Kou Xiaowei vẫn chưa cho biết đến khi nào luật này chính thức được áp dụng . 
Tuy nhiên , cú sút bồi sau đó của Harewood đã không cho Taylor thêm cơ hội cản phá lần thứ hai , nâng tỷ số trận đấu lên 2-0 cho West Ham , đồng thời chấm dứt mọi hy vọng của đội khách Birmingham . 
Khởi tranh cúp SV - HS Viettel Mobile 2006 
* Triển lãm ôtô Bắc Mỹ 2006 
Honda giới thiệu Civic mới tại Nhật Bản 
Ông K phải vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu , bà vợ bị công an bắt giữ . 
Tiền Giang : VKSND tỉnh thỏa thuận bồi thường oan sai 
MobiFone cũng thừa nhận , khó có biện pháp ngăn chặn các kiểu tin nhắn tương tự . 
VietNamNet - Boston ) - " Đại hội Đảng lần thứ X đang đứng trước một thời cơ lịch sử để phát động một làn sóng đổi mới mới , Đổi mới lần thứ II " . 
Dĩ nhiên là sau khi cô bạn vượt qua 1.850 km trên chuyến tàu đêm từ Bắc Kinh . 
Tổng vốn đầu tư cho toàn dự án khoảng 100 triệu USD . 
VietNamNet - Lại một mùa xuân mới đang về . 
Chuyện về hai Việt Kiều họ Lâm 
Tin đã đưa đến ngày : 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Rất có thể sau này chúng sẽ trở thành những hoạ sĩ vĩ đại như Picasso . . . 
Sắp phá sản kế hoạch 3 năm 
Điều đó một lần nữa cho thấy lợi ích của dây an toàn . 
Thứ tư , 22/12/2004 , 17:34 GMT+7 
Bình Định : Xe tải đụng mô tô , 3 người chết ( 17/02 ) 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả 
Có điểm gì mới ? 
Anh cũng phải hiểu rằng họ cũng là con người chứ không phải cái máy mà có thể on / off trong chốc lát được . 
Phương pháp thống kê ít ra là minh bạch , khách quan , và như thế đáng tin cậy hơn là các loại suy chủ quan . 
Và tất cả họ đều hài lòng với " món quà " nhận được . 
Trong lúc biết bao người vui sướng với Dalink , có lẽ chỉ mình tôi bị tổ trác , không được tận hưởng vị ngọt chẳng ai giống ai của cầu nối này . 
Lúc đi nghĩ rằng sẽ về lại , chỉ nghĩ đi là để tránh đạn , không nghĩ là 27 năm sau , đến năm 1992 , mới về lại Huế lần đầu , thắp nén hương lên mộ mẹ . . 
Casino : Nơi đẻ ra ngoại tệ mạnh ? 
09-02-2006 23:56:37 GMT +7 ( NLĐ ) - Giá vàng đã không thật sự gây một bất ngờ lớn như mong đợi . 
Đĩa 300 GB cho máy tính 
Việt Nam vẫn đứng thứ tư ở Đông Nam Á , sau Singapore , Thái Lan và Indonesia . 
Tuy nhiên , ngày 1/12/2005 , cơ quan năng lượng quốc tế kết luận rằng ngay cả những điều kiện thuận lợi nhất , xe chạy bằng nhiên liệu hydro cũng phải tới 2050 mới có thể trở thành hiện thực . 
Sử dụng vật liệu cao cấp và thiết kế phù hợp cho cá tính của từng khách hàng . 
Riêng đối với tổng đài 8277 , nếu các nội dung vượt quá mức giữa tư vấn tình dục với tư vấn kiểu khiêu dâm , kích dục thì sẽ có biện pháp ngăn chặn ngay . 
Đào tạo cử nhân kinh tế có kiến thức tổng hợp về kinh tế học ứng dụng trong khu vực công và khả năng quản lý khu vực công . 
Hiện nay , duy chỉ có các thuê bao trả sau là có gắn bó ràng buộc với nhà cung cấp dịch vụ bởi hợp đồng . 
WTO mở ra cơ hội một cách toàn diện về thị trường hàng hoá , thị trường dịch vụ , thị trường vốn và thị trường lao động . . . 
Người chơi hoa thường chú trọng đến hình thức , vẻ ngoài của hoa . 
Nhưng nguồn vốn trong dân cư thì có hạn , nếu chỉ dựa vào nguồn vốn này thì đó không phải là cách lâu dài mà phải tìm ra những kênh huy động vốn khác như phát hành trái phiếu ra nước ngoài . . . 
VĂN HÓA : 
Trong quản lý điều hành , tôn chỉ của chúng ta là tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp ( DN ) phát triển . 
Tiền Phong cũng sẽ tăng cường thêm nhân lực để trông hàng và gói quà cho khách trong dịp Valentine năm nay . 
Sony vừa công bố trong ngày 6-2 danh sách 32 game đầu tiên đang được thiết kế xong hoặc gần xong cho máy chơi game thế hệ mới nhất của Sony là Playstation 3 , dự định được chính thức bán ra vào ngày 1-10-2006 . 
Trở lại " chiếc ghế cũ " , ông tuyên bố mục tiêu của ông là HĐTTQG khóa 4 sẽ là một HĐ đoàn kết , nhất trí cao , coi trọng công tác đào tạo , phát triển lực lượng và phân cấp chính xác , công bằng đối với các trọng tài . 
Không phô trương , Saleen sử dụng một logo màu đỏ nhỏ trên vô-lăng nhưng chỉ từng đó cũng đủ để nói lên giá trị của Saleen . 
Continental GTC vẫn giữ nét sang trọng vốn có , dựa trên những chi tiết kỹ thuật của mẫu GT hiện tại nhưng thiết kế theo kiểu 2+2 . 
Xem tử vi , chiêm tinh , sinh con theo ý muốn . 
Thi khối A vào ĐH Bách khoa TPHCM sợ không đậu muốn thi vào ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM và ĐH Bán công Tôn Đức Thắng cũng khối A có được không ? Đậu vào một trường , chỉ theo học một năm rồi lại tiếp tục thi vào ĐH Bách khoa TPHCM có được không ? Dương Thu Các ( 430 Nguyễn Tất Thành , Q. 4 - TPHCM ) 
Thanh Niên 
Tết , không ít vị cấp trên vi hành , động viên đơn vị , cơ quan cấp dưới cũng là để chạy sô " gom quà . . . kính anh , gửi chị " . . . 
Ông là một doanh nhân , là nhà quản lý với rất nhiều lợi thế của tính quốc tế và đa văn hoá mà khó ai bì kịp . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Đó là một thử thách ghê gớm đối với một người đàn ông 41 tuổi , có vợ và 7 đứa con lóc nhóc . 
Ngành cơ khí vẫn lận đận . . . 
Tăng trưởng bình quân 20% 
Sau đó , họ sẽ gặp đối thủ khó đoán Australia ( 18-6 ) và cuối là trận đấu với đại diện châu Á , Nhật Bản vào ngày 23-6 . 
Lực lượng mỏng chính là điểm yếu lớn nhất của đội bóng tân binh này : Là một trong 4 đội không có ngoại binh , trong khi cầu thủ nội quá trẻ và non kinh nghiệm trận mạc 
Do vậy , độ bám đường của Miura bị ảnh hưởng ở tốc độ trên 240 km/h . 
LF-Sh trang bị động cơ hybrid V8 , hệ dẫn động 4 bánh toàn phần . 
Mặt khác , các đầu nậu này sẽ đứng ra nhận tiền cược của các đường dây cá độ bóng đá ở cấp thấp hơn thông qua các " cò con " khác . 
Cô gái Việt chủ tọa Đại hội đồng Bảo an 
Bài 60 : Những yếu kém cần phải thay đổi trong hệ thống 
Phát hiện nhiều động , thực vật mới ở Indonesia . 
Nhiều doanh nghiệp sản xuất giày không có đơn hàng sản xuất 
Đường sắt nội đô sẽ là xương sống vận tải hành khách công cộng ở HN . 
Điều này cho thấy , các doanh nghiệp cần tiếp tục mở rộng mạng lưới phân phối , có chính sách giá cả hợp lý và luôn cải tiến mẫu mã , chất lượng để nâng cao năng lực cạnh tranh trong cuộc chạy đua hội nhập . 
Với việc đổi mới dây chuyền sản xuất , nâng cao chất lượng mẫu mã , các doanh nghiệp dược VN đã dần đáp ứng được nhu cầu sử dụng thuốc cho nhân dân cả về số lượng và chất lượng . 
17-02-2006 16:48:57 GMT +7 
Cúp UEFA : Các CLB Ý toàn thắng 
Tăng tốc 0 - 100 km / h ( giây ) 
Trọng Nghiệp 
Làm đẹp 
23-01-2006 10:33:05 GMT +7 
Nếu ta tiếp tục " lỡ tàu " thì sẽ tác động như thế nào đến chiến lược phát triển đất nước trong quá trình hội nhập , và vị thế của nước ta trên trường Quốc tế , đặc biệt trước mắt khi ta là nước chủ nhà APEC 2006 ? 
Chính trong thời kỳ này ông đã giúp Michelin mua lại công ty Mỹ Uniroyal Goodrich đang bị thua lỗ nặng nề . 
Iran : Mỹ , Châu Âu phải trả giá cho vụ tranh biếm hoạ 
( VietNamNet ) - Slogan " Vì em yêu anh " của Dalink khiến tôi mường tượng về một tương lai gần , sẽ không còn những anh chàng " khốn khổ " với chocolate như tôi . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
NLĐ ) - Sau hơn tuần lễ liên tục tăng giá , hôm qua , 8-2 , giá vàng trên thị trường thế giới và trong nước đã bất ngờ giảm rất mạnh . 
Cuộc tranh đấu quyết liệt giữa hai thế lực : Vương triều Galatic và Liên minh Rebel là nội dung chính của Star Wars : Empire at War . 
Nhưng điều cần hơn hết bây giờ có lẽ là sự sẻ chia , thông cảm của công chúng hâm mộ dành cho Công Minh , một người hết lòng vì bóng đá sạch như bản tính của anh tự thuở nào . . . 
10 quan niệm sai lầm về hybrid ( 2 ) 
X . O . 
Ảnh : V.TÙNG 
TT LTĐH Tri Hành có 2 lớp đặc biệt nhưng đã " kín chỗ " từ lâu . 
Bài 3 : Người tài bị đố kỵ và không được trọng dụng 
Cứu sống bệnh nhân bị thủng bụng , mất 5 lít máu 
Những vướng mắc này đã và đang đan kết với nhau , tạo thành những lực cản lớn hơn với sự phát triển . 
Họ can dự và là nhân chứng sống của nhiều mốc lịch sử quan trọng trên đấu trường chính trị và thương mại toàn cầu . 
Để người dân làm giám sát 
( NLĐ ) – Thứ trưởng Bộ VHTT Đỗ Quỹ Doãn chiều 16-1 cho biết , liên bộ VHTT - Bưu chính Viễn thông và Công an đang soạn thảo dự thảo thứ 5 thông tư về việc quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) và dự kiến sẽ chính thức ban hành trong quý I/2006 . 
Ngoài 3 thành viên cũ là Đoàn Phú Tấn , Nguyễn Ngọc Vinh , Bùi Như Đức , hội nghị còn giới thiệu thêm 3 gương mặt khác là Trần Văn Quang ( Hà Nội ) Phạm Phú Hùng ( Đà Nẵng ) Đỗ Đình Hùng ( TPHCM ) . 
Bí quyết thành công của Toyota 
X .O . VnExpress - Vụ phá sản lớn nhất ngành công nghiệp ôtô Mỹ 
16-02-2006 00:17:14 GMT +7 
Được biết , toàn bộ quá trình nghiên cứu , thiết kế và sản xuất chiếc Motorola Z này đều được tiến hành tại Hàn Quốc . 
00:11 24/01/2006 (GMT+7 ) 
Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault 
Với trái tim cháy yêu thương . . . . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Sô-cô-la cũng là mặt hàng thông dụng trong ngày lễ tình nhân . 
Lưu ý là phi thuyền không có hệ thống thắng . 
K . Khánh Hòa - GM . M Nam Định 1 - 1 : Chủ nhà khớp vì HLV Riedl ? 
Thậm chí , mỗi khi có trục trặc , hỏng hóc nào đó thì người sử dụng ở châu Âu cũng không có khái niệm sửa chữa phụ tùng , đơn giản là họ thay thế bằng đồ mới . 
Đúng 15 giờ 30 , hàng chục trinh sát đã đồng loạt tiến hành bắt giữ 4 đối tượng khi chúng đang giao BKS và nhận tiền của khách . 
* Giai đoạn 2006 – 2008 : tổ chức 2 kỳ thi riêng và thi trắc nghiệm trong cả 2 kỳ thi . 
Thứ ba là thông tin cho họ cũng cần phải có cách riêng để họ có thể thu nhận thông tin theo hướng tự nhiên nhất , chứ đừng để họ nghĩ là đang bị tuyên truyền - điều được coi là tối kỵ trong văn hoá phương Tây . 
Theo Viện Chính sách Trái Đất ( Mỹ ) việc tiêu thụ nước đóng chai đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng cho hệ sinh thái toàn cầu . 
Lê Cường 
Bắt mắt , lọt tai 
Giá vàng SJC : 10,63 triệu đồng / lượng 
Theo số liệu gần đây của chính phủ Trung Quốc , nước này hiện có hơn 20 triệu người chơi game trực tuyến , một nửa trong số họ trả phí thường xuyên hàng giờ hoặc hàng tháng để tham gia các trò nhập vai trực tuyến nhiều người chơi ( MMORPG ) . 
Chỉ cần bước vào sân là khán giả sẽ được thang máy đưa đến khu vực chỗ ngồi của mình . 
Một lý do nữa là trong nửa cuối tháng 3 vừa qua , nhập khẩu linh kiện ôtô đã tăng đột biến , đưa kim ngạch tính cả quý tăng hơn 10% so với cùng thời kỳ năm ngoái . 
Chúng gồm : Vũ Thị Hồng ( sinh 1961 ) ở 824 Minh Khai ; Lương Thị Dung ( sinh 1951 ) ở 306 E2 Hồ Việt Xô ; Nguyễn Ánh Tuyết ( sinh 1986 ) ở 75 Đồng Nhân B và Nguyễn Xuân Thu ( sinh 1957 ) ở 14 Chùa Vua . 
Tổ chức GD - ĐT Apollo Việt Nam : Miễn phí 100% học phí và giáo trình cho 160 học viên ( HV ) cho khóa học tiếng Anh thông dụng 12 tuần . 
VietNamNet ) - " Tha hóa , bất cập trong hệ thống chính trị và quản lý nhà nước có nguyên nhân nằm trong hệ thống , phải khắc phục những yếu kém của hệ thống " . 
Nissan đã thoát khỏi khủng hoảng và bắt đầu có sức sống mới dưới thời Ghosn , và giờ đây , đến lượt Renault được vị " bác sỹ " người Brazil này bốc thuốc . 
VietNamNet - Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! 12:46 ' 12/02/2006 ( GMT+7 ) 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
Tuy nhiên , cả 2 vẫn chưa thực sự tạo được nhiều ấn tượng với tỉ phú người Nga . 
Tổng giám đốc IIHS , Adrian Lund , cho biết : Những thay đổi có làm giảm số người chết trong các vụ tai nạn của SUV nhưng còn quá sớm để nói chính xác con số đó là bao nhiêu . 
Bước này sẽ giúp lấy đi khoảng 85 - 90% dầu mỡ còn bám trên bề mặt kim loại . 
Toàn bộ 72 giáo viên người nước ngoài của trung tâm đều không có chứng thực của lãnh sự Bộ Ngoại giao , chủ yếu số này chỉ có thị thực du lịch , nhiều người đã hết hạn . 
18-01-2006 14:53:03 GMT +7 
c ) Các trường độc lập với Bộ GD - ĐT , hoặc thuộc các Bộ khác và địa phương có ngân sách do Bộ khác hoặc địa phương cấp . 
Thứ tư , 15-02-2006 
Bắt đầu nghiên cứu năm 1992 và báo cáo kết quả 1994 tại Hội nghị Quốc tế toàn châu Âu , châu Á , công trình khảo cứu về mổ nội soi tai của ông đã được nhiều đồng nghiệp trên thế giới ngợi khen . 
Thứ ba , 07-02-2006 
Các công ty bị ảnh hưởng đầu tiên bởi giới hạn này phải kể đến Shanda Entertainment , NetEast và nhà cung cấp game World of Warcraft tại Trung Quốc là The9 Ltd. 
Theo bà Lê Hạnh , dù gặp vô vàn khó khăn nhưng nhất định V-League 2006 sẽ có tài trợ . 
Hệ thống truyền động của GS 450h bao gồm động cơ xăng 3,5 lít V6 kết hợp với mô-tơ điện công suất lớn , lên tới 300 mã lực , đủ để " đẩy " chiếc xe tăng tốc từ 0 - 100 km / h trong vòng dưới 6 giây , tương đương với động cơ V8 . 
Khi xảy ra đình công đòi lợi ích thì hội đồng trọng tài lao động có trách nhiệm xem xét tính chính đáng của lợi ích đang tranh chấp . 
Và sự thâm nhập của các thương hiệu ĐTDĐ nổi tiếng thế giới vào VN cho thấy khoảng cách tiêu dùng của người Việt không còn mấy cách biệt với thị trường thế giới . 
Tuy nhiên , do việc quản lý tổ chức giáo dục bất hợp lý , trường phải thu thêm , trò phải học thêm nên so với lương chính thức năm 2004 của giáo viên tính bình quân chỉ có 14 triệu đồng , thu nhập thật gồm lương chính thức và phụ thu bình quân một giáo viên có thể đạt ít nhất là 31 triệu đồng , tức là hơn gấp đôi lương chính thức . 
Cho phép nhập khẩu ô tô cũ cũng giúp người tiêu dùng VN thêm cơ hội chọn lựa xe vừa túi tiền và đáp ứng yêu cầu sử dụng . 
Mỗi đêm chỉ được ngủ có bốn tiếng đồng hồ . 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
Theo SGGP Lập sàn mua bán tài sản game online 
Trục cơ sở ( mm ) 3 .091 2 .969 
6 . Hộp số vô cấp 
5 sai phạm lớn của SITC Việt Nam 
Thomas J.Burgess , Giám đốc điều hành hãng Third Screen Media hoạt động trong lĩnh vực tiếp thị di động ở Mỹ , cho biết ngân sách trung bình dành cho một chiến dịch quảng cáo di động của các khách hàng công ty đã tăng từ 20.000 USD một năm trước lên đến 150.000 USD - 200.000 USD hiện nay . 
Có kiến thức kế tóan , kiểm toán và tài chính đủ khả năng tổ chức điều hành công tác kế tóan , kiểm toán nội bộ tất cả các lọai hình doanh nghiệp . 
những " đứa con " của mình sau khi nhượng quyền . 
Câu chuyện quản lý 
09-02-2006 23:56:11 GMT +7 ( NLĐ ) – Trong 2 ngày 7 và 8-2 cơ quan chức năng TPHCM đã bố trí người đóng giả cần mua gia cầm tiếp cận một số hộ trên đường Trần Chánh Chiếu thuộc phường 14 , quận 5 đã phát hiện các hộ này có dấu hiệu chứa trữ gia cầm trong nhà . 
Olympic mùa đông 2006 : Trục trặc của đoàn thể thao Đức 
Thứ năm , 19/1/2006 , 10:24 GMT+7 
7 . Phạm Huy Sơn – Công an quận Hai Bà Trưng . 
Trường Ngoại ngữ Á - Âu : Miễn phí 100% cho 500 HV đã đóng tiền cho SITC nhưng chưa được học hoặc mới chỉ được học 1/3 thời gian . 
Thế nhưng lại có người cho rằng Việt Nam không gia nhập được WTO năm 2005 cũng là một chuyện " tái ông mất ngựa " . 
Lô hàng thiết bị đầu tiên gồm 1.200 tấn cọc ống thép từ Indonesia phục vụ thi công gói thầu Cảng xuất sản phẩm ( EPC 5B ) thuộc dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đã nhập về cảng Dung Quất . 
Từ ngày 16/2 , Bắc Bộ và Trung Bộ sẽ chịu ảnh hưởng của một đợt không khí lạnh có cường độ mạnh . . . 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Thiết kế để tăng cường tính năng lái lên tầm cao hơn , Saleen S331 tích hợp hệ thống treo Racecraft . 
Đây cũng là công ty đưa ra phát minh đèn pha bi-xenon , loại đèn đang được ưa chuộng và thông dụng trong những năm gần đây . 
Giám đốc ĐHQG Hà Nội Đào Trọng Thi cho biết . 
VietNamNet ) - Thủ tướng Chính phủ vừa chỉ đạo các Bộ , ngành hữu quan thực hiện soạn thảo Đề án " Kiểm soát thu nhập của người có chức vụ , quyền hạn " . 
Trong hai ngày 16 và 17-2 , Đại diện thương mại Mỹ Rob Portman đã có cuộc điều trần trước Hạ viện và Thượng viện Mỹ về Chương trình nghị sự thương mại toàn cầu của chính quyền Tổng thống Bush năm 2006 . 
Ảnh : G.V. 
NLĐ ) - Mặc dù đã hết Tết nhưng giá một số loại rau , củ vẫn còn ở mức khá cao , đặc biệt là ở các chợ . 
Văn Quyên Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Hybrid có nhiều nguy hiểm 
Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát ( 16/02 ) 
Danh sách 21 cơ sở ngoại ngữ tiếp nhận học viên của SITC 
WTO đợi đến bao giờ ? 
Còn xe tải trên 5 tấn , xe chở người trên 16 chỗ ngồi gần đây mới có nguồn cung trong nước . 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Nhiều người dự đoán , giá vàng sẽ tiếp tục giảm thêm nữa , mức cản dưới có thể là 535 - 540 USD / ounce trước khi tăng mạnh trở lại và sớm phá ngưỡng 600 USD / ounce , mức cao nhất kể từ tháng 12-1980 . 
HLV trưởng Tam Lang thừa nhận một thực tế buồn : " Việc chúng tôi hạ chỉ tiêu xuống còn trụ hạng xem ra vừa tầm " . 
Ảnh : Thành Lê 
Trước các trận đấu , các trang web này đều có thông báo chính thức về tỉ lệ bóng của nhà cái đưa ra cho khách hàng lựa chọn rồi đăng ký bắt từng trận cụ thể . 
Quảng cáo trên ĐTDĐ được dự báo sẽ phát triển trong năm 2006 
Đề tài do Nhà giáo ưu tú – Th.S Nguyễn Đức Tư , Hiệu trưởng trường Cao Đẳng Giao Thông Vận tải 3 làm chủ nhiệm đề tài . 
Có lẽ bí quyết là sống vui và luôn luôn mong muốn mang đến niềm vui cho mọi người . 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Cũng giống như mọi người , giấc mơ của bạn là trở thành người giàu nhất thành phố . 
* Ford cắt giảm nhân công 
Còn Vũ Mạnh Tiên và cả Bùi Tiến Dũng vẫn tiếp tục khai rất cầm chừng . 
Ngày 17.2 tại Hà Nội , tập đòan Visa khu vực Châu Á - Thái Bình dương đã khai giảng khóa học Nghệ thuật quản lý tài chính cá nhân cho 300 sinh viên trường ĐH Ngoại thương . 
Tỷ lệ trung bình ở các nước phát triển cao OECD dựa vào nguồn số liệu về giáo dục của OECD ( Education at a Glance 2005 ) là 4,3% ( có nước cao như Hàn Quốc là 6,7% , Mỹ 5,7% , nhưng có nước thấp như Tây Đức 2,6% , Mexico 2,1% ) . 
Iran sẽ rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân ( NPT ) nếu bị ép hạn chế các hoạt động hạt nhân , Tổng thống nước này là Ahmadinejad tuyên bố . 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Dự thảo thông tư liên bộ có thừa nhận quyền sở hữu hợp pháp của tài sản ảo trong game online không ? 
Nó được trang bị 5 loại động cơ khác nhau , với dung tích lần lượt là 50 cc , 125 cc , 150 cc , 180 cc và 250 cc . 
Phần đuôi xe được tạo nên bởi những đường nằm ngang tương tự như phía trước , những đường cong từ cửa sau đi vượt qua bánh , trườn sang cụm đèn , tới thanh cản gió và hai ống pô mạ crôm càng tăng tính thể thao của 159 . 
Theo lời người ghi danh của TT này , HV được học thử miễn phí 2 tuần rồi mới phải đóng tiền học . 
Chi lương ( tỷ ) 
Dalink sẽ trở thành một thương hiệu của những lời tỏ tình " . 
Nhưng để làm được điều này cần có sự phối hợp " đồng sức , đồng lòng " của tất cả những sở , ban , ngành . . . có liên quan . 
Bây giờ , trò chơi đã trở lại với một giao diện đẹp và hoàn toàn mới . 
Nó có thể là xăng hybrid , diesel hybrid hay pin nhiên liệu hybrid . 
Đầu dây bên kia vang lên tiếng phụ nữ : ' Bác ơi , nhà mình gặp nạn rồi . 
H.Phương ( Theo The Belfast Telegraph ) ( NLĐ ) - Nhằm thoả mãn nhu cầu nghe và sử dụng điện thoại của khách hàng , từ ngày 24-1 , Công ty Thông tin di động VMS - MobiFone chính thức giới thiệu dịch vụ mới : FunRing - Dịch vụ nhạc chuông cho người gọi . 
Trường Cao Đẳng Giao Thông Vận tải 3 đã hoàn thiện thiết kế cả 4 hệ thống cơ khí , điện , điện tử và phần mềm cùng mô hình 3D . 
Lê Minh Khôi - Nam 33 tuổi - ĐH Y Khoa Rostock , CHLB Đức : 
Ông Bảo nói , việc để giá dầu tiệm cận với giá dầu của thế giới và khu vực nên triển khai sớm hơn nữa . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Mặc dù việc nhập khẩu ôtô cũ vào mục đích kinh doanh hiện bị cấm , thị trường dành cho mặt hàng này vẫn sôi động . 
Giá vàng 
Mong mỏi Đại hội Đảng lần thứ X tới đây sẽ đưa ra những cam kết chính trị cương quyết và đột phá , mở đường cho một bước ngoặt lịch sử về cải cách và hội nhập vì lợi ích của toàn dân tộc . 
Loại dưới 16 chỗ bây giờ mới cho nhập vì cần thời gian cho sản xuất trong nước vững lên . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Như đã nói ở trên , ở POP : The Two Thrones , tình tiết kịch tính nhất là khi hoàng tử bị nhiễm hạt cát thời gian , tạo ra một linh hồn ác độc trong người chàng với tên gọi Dark Prince . 
Tới năm 1893 , Benz mới sản xuất chiếc xe 4 bánh lần đầu tiên mang tên " Victoria " . 
Người giúp việc tên là Lý , khoảng 40 tuổi , quê ở Thái Bình và đã làm cho bà Xuân được gần một năm . 
Khó thoát nghẽn mạch di động dịp Tết ( 19/12 ) 
Các nhà quản lý Nhật Bản đã phải bó tay khi không thể cứu vãn nổi một tập đoàn Nissan với cả núi nợ tới 20 tỷ USD . 
Thế mà đêm nào không phải trực cấp cứu , ông đi làm thuê ở bệnh viện để có thêm tiền đủ nộp tiền học cho con , mỗi giờ được 15 USD . 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
Hạn chế số cầu thủ ngoại ở Cúp QG và giải hạng nhất 
Ảnh : Autoweek 
Sau Tết các thuê bao di động lũ lượt rời mạng 
Quảng Bình : Phát hiện 2 loài bò sát mới . 
Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? 
Vàng SJC tại TPHCM , mua vào 1.056.000 đồng , bán 1.064.000 đồng / chỉ ; thị trường Hà Nội , mua 1.056.000 đồng , bán 1.068.000 đồng / chỉ . 
Hôm qua ( 15 - 2 ) Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội C14 đã triệu tập bị can Nguyễn Hồng Thanh , nguyên giám đốc điều hành CLB Sông Lam Nghệ An ( SLNA - đã bị khởi tố về tội " đưa hối lộ " trong vụ đội SLNA mua cúp vô địch V-League 2000 - 2001 , hiện ông Thanh được cho tại ngoại ) để tiến hành ghi lời khai . 
Ánh sáng của LED khá lạnh ( mang ít nhiệt ) nên những chiếc xe thiết kế dựa vào LED thường mang dáng vẻ trừu tượng , viễn tưởng và huyền bí . 
Đây là loại ĐTDĐ có thể truyền dữ liệu nhanh gấp hơn 10 lần so với loại ĐTDĐ thế hệ 3 ( 3G ) được sử dụng hiện nay ở Nhật . 
Chiếc túi đựng tiền lì xì , đế cắm nến , hòn đá để nói điều ước . . . có thể làm người ta vui vẻ và thấy mình trẻ lại trong nhiều trường hợp , song có lẽ không phải là dịp Valentine , khi tình yêu đang là đề tài chính . 
Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff 
Thậm chí , có người còn mơ về một chiếc alô có đèn lấp lánh theo cảm xúc , hệt như một cây đũa thần vậy . 
MyCar - ' xe máy ' 4 bánh 
Trong quá trình khám xét , thị Thuý đã bỏ trốn . 
Cán bộ trẻ chắc chắn còn thiếu kinh nghiệm cũng như kiến thức chuyên sâu . 
B . Trân 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Sau giờ nghỉ đúng 1 phút , tình thế càng trở nên xấu hơn cho Stuttgart khi đội khách có bàn nhân đôi cách biệt . 
Ông Bùi Xuân Dũng , Phó Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội , cũng cho rằng , cơ quan cấp phép cần cân nhắc khi cho sản xuất đại trà và cho chạy ôtô điện trên đường giao thông . 
( NLĐ ) - Hồi 9 giờ 30 phút ngày 13-2 , trong lúc làm nhiệm vụ trên tuyến Quốc lộ 1A thuộc địa phận thị trấn Đồng Cát , huyện Mộ Đức ( Quảng Ngãi ) lực lượng cảnh sát giao thông và Thanh tra Giao thông Quảng Ngãi đã phát hiện xe khách mang biển kiểm soát 36L-6803 do Lê Đình Thịnh ( 1977 ) thường trú tại Thanh Hóa điều khiển chạy hướng Bắc - Nam chở đến 122 người . 
Tôi nghĩ , Nhà nước phải thiết kế xây dựng phát luật để nhà nước là trung tâm quyền lực của hệ thống hậu kiểm , trong đó người tiêu dùng , đối tác , bạn hàng , những người cạnh tranh . . . là những đối tượng tích cực tham gia vào công tác này . 
- Thưa anh Quang Dũng , anh cho biết cảm giác của anh mỗi khi ngày Valentine đến ? Anh thường tặng bạn gái của anh món quà gì nhân ngày lễ tình yêu ? 
10 món quà phái nữ thích được nhận nhân ngày Valentine 
Sắp phá sản kế hoạch 3 năm 
17 . Lại Đức Quang – Công an quận Ba Đình . 
Tuổi trẻ có là một hạn chế ? 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Hai đại gia về di động này đã buộc lòng phải tham gia vào " làn sóng 6 giây " về tính cước bởi nếu không khách hàng sẽ rời bỏ họ ra đi . 
Phút 43 , lưới của Buffon đã rung lên từ quả đá phạt tuyệt vời của Adriano nhưng bàn thắng không được trọng tài Paparesta công nhận do đây là quả đá phạt gián tiếp . 
2 . Hệ thống xi-lanh chủ động 
- Đến làm thủ tục dự thi : 3-7-2006 ( đối với TS thi khối A và khối V ) và 8-7-2006 ( đối với TS thi khối B , C , D , T , N , H , M , R ) nhận thẻ dự thi ( nếu giấy báo dự thi không kiêm thẻ dự thi ) nghe phổ biến qui chế . 
Là một nhà quản lý đặc hiệu của phương Tây nhưng đã tỏ ra là người rất biết cách thích nghi với môi trường thử thách mới tại Nhật . 
Ông Huỳnh Văn Thòn , Tổng Giám đốc của AGPPS , nói . 
Muốn chiến thắng , may mắn không thôi chưa đủ . 
Năm tới thị trường xe tải sẽ phát triển ? Ảnh : Anh Tuấn 
- Qua 1 năm chuẩn bị , HS trên toàn quốc , kể cả các em vùng sâu , vùng xa đều được làm quen với thi trắc nghiệm. 
Gần đến Valentine , số lượng hoa đặt ngày càng nhiều . " 
Chưa sòng phẳng ! 
Bạn phải bắn thật nhanh và chính xác trước khi tàu địch kịp phản pháo nếu không muốn phải sớm giương cờ trắng đầu hàng . 
Và giá xe lại biến động theo lộ trình cắt giảm bảo hộ thuế quan . 
Các cơ quan giáo dục sẽ tiết kiệm được một khoản lớn chi phí cho cơ sở vật chất và các dịch vụ khác . 
Để lành mạnh hóa tài chính của một Nisan đang từ cõi chết , Carlos Ghosn đã thực hiện giảm hết chi phí này đến chi phí khác . 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Hôm thứ 2 , tờ Barcelona Daily Sports đăng nguồn tin gây chấn động khi cho biết Henry đã đồng ý những điều khoản cá nhân với đội bóng chủ sân Nou Camp . 
Lưới tản nhiệt và mũi xe sắc gọn , mạnh mẽ , đầy chất nam tính và hoà hợp với logo hình chữ H . 
Như vậy , để có được gần 5 triệu thuê bao thực này , các nhà cung cấp sẽ phải tung ra thị trường khoảng 16 triệu số . 
Một trong những yếu tố giúp các nhà buôn tin tưởng như vậy là do số liệu của Cơ quan Năng lượng quốc tế ( IEA ) cho thấy lượng dầu dự trữ nạp về hàng ngày ở hầu hết các nước thành viên đang tăng cao . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
Về nữ cũng chỉ còn Hoàng Oanh , Phương Phi thay vào đó là lứa trẻ và một số gương mặt đã chơi ổn định trong thời gian gần đây như Lê Văn Duẩn , Mai Nguyễn Hưng ( TP . HCM ) Minh Thụy ( Vĩnh Long ) Ngọc Trang ( Bình Dương ) Tuấn Anh , Văn Phúc . . . 
Đó chỉ là ký họa nhanh một góc chân dung cựu tổng giám đốc PMU18 – bị can Bùi Tiến Dũng , nhưng nó cũng giúp bạn đọc hình dung ra tính cách nhân vật này . 
Một số khác lại nhìn thấy khả năng ứng dụng cảm biến không dây bên trong những ứng dụng cứu hộ và bảo vệ mạng sống cho con người . 
Mỗi bài hát là một cảm nhận khác nhau về đời sống nên Quang Dũng hy vọng mỗi ca khúc sẽ mang đến cho khán giả những điều thú vị khác nhau . 
Đích đến cuối cùng của đoàn đua là thành phố Anarchy . 
Nguyễn Nghĩa VnExpress - Miura tái sinh dưới dáng vẻ mới 
Trong số đó có nhiều SV được nhận học bổng học chuyển tiếp ở các nước Mỹ , Pháp , Australia . 
Tháng giêng là tháng . . . tiêu pha 
Đây là nguyên nhân lớn nhất dẫn đến việc nhiều công trình , dự án bị chậm tiến độ . 
V-League 2006 
Trong số các xe được cho mượn chỉ có 1 xe PMU18 được Bộ GTVT giao chính thức , còn lại thuộc các dự án : dự án cầu Quốc lộ 1 – giai đoạn II-3 , Dự án Quốc lộ 18 ; dự án giao thông nông thôn 2 , dự án cầu Bãi Cháy , dự án Quốc lộ 2 . 
Một trong những " tâm điểm " về quà tặng cho Valentine 2006 hướng về Dalink - nhà cung cấp dịch vụ giá trị gia tặng trên điện thoại di động lớn nhất hiện nay . 
5 tỉ đồng thừa ế ngày hôm nay , dù của doanh nghiệp nào , vay ngân hàng nào đi nữa , cũng là tài sản quốc gia , là một sự lãng phí lớn . 
Bạn có thể tải bản dùng thử của Road Rush có dung lượng 6,47 MB tại www.elephant-games.com . 
Brabus Rocket xác lập kỷ lục tốc độ mới 
Xu hướng quảng cáo trên ĐTDĐ 
Những nơi hạ tầng có thể đầu tư thì quy mô lại quá nhỏ ! " . 
Các nước đang phát triển mua lại các công ty châu Âu 
Xu hướng quay lại với quá khứ không chỉ giới hạn trong hai hãng xe hơi lâu đời của Mỹ là Dodge và Chevrolet mà " lây " sang cả các nhà sản xuất khác . 
Trường Anh ngữ quốc tế Âu Việt : Giảm 40% học phí từ 2 đến 6 khóa học ( 1 khóa 3 tháng ) cho các chương trình : TOEFL , IELTS , TOEIC , Anh văn giao tiếp , tổng quát và Anh văn thiếu nhi. 
Phòng Thương mại Mỹ cho biết trong vòng 20 năm qua , tổng trị giá hàng tiêu dùng giả trên toàn cầu ước đạt 2 nghìn tỉ USD , tập trung vào các mặt hàng chủ yếu như : Túi xách , quần áo , dược phẩm , hàng điện tử và phụ tùng ô tô . 
Và đây chính là yếu tố sẽ khiến chỉ số giá tiêu dùng tiếp tục tăng cao trong tháng 2-2006 . 
Theo dự kiến , một vài năm tới , Ford sẽ trình làng các sản phẩm đầu tiên tại Mỹ . 
Trường cũng đang xin phép Bộ GD-ĐT mở thêm 4 ngành mới hệ ĐH , 4 chuyên ngành cao học và 1 chuyên ngành nghiên cứu sinh . 
Đây sẽ là một tổ hợp du lịch , biệt thự sinh thái rộng trên 106 ha ( gồm 4 bán đảo và một hòn đảo ) bên hồ Đại Lải ( Vĩnh Phúc ) . 
Năm nay , theo dự kiến của các tiểu thương ở chợ hoa , giá bán sỉ hoa hồng có thể sẽ tăng thêm 50% trong dịp này . 
Gầm xe thấp hơn so với thường lệ , kết hợp với bộ vành cỡ lớn 23 inch , 7 chấu , lắp lốp đặc biệt BFG 305/40 , S331 trở nên vững chãi và tiềm ẩn một sức mạnh như sẵn sàng " bung ra " bất cứ lúc nào . 
Y.Anh 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Lượng khách , nhất là giới trẻ , đến tìm mua quà bắt đầu tăng cao . 
Hàng ghế sau chỉ gồm một chiếc nhưng có thể vừa đủ cho 2 trẻ nhỏ hay một người lớn . 
Bao giờ cũng vậy , tháng cuối năm , doanh nghiệp lại hồ hởi đón nhận hàng nghìn thuê bao di động phát triển mới , tăng gần gấp đôi so với ngày thường . 
Đó là trước thềm hội nhập WTO , năng lực cạnh tranh của DN VN đang còn nhiều vấn đề ; và tụt hậu xa hơn vẫn đang là một thách thức hàng đầu . 
Chiều 16-1 , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - thông tin Đỗ Quý Doãn cho biết trong tháng hai tới sẽ có thông tư quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) . 
Khi mui được hạ xuống , hàng ghế sau đủ rộng cho hai người và hành lý . 
Anh có thể đòi hỏi sự đổi mới nhanh hơn , nhưng cũng phải ý thức rằng căn nhà của anh có 10 cửa sổ . 
VĂN HÓA : 
Đó là một cú sút trái phá từ khoảng cách 25 mét . 
Hay đơn cử mới nhất là chuyện cho mượn xe công vô tội vạ . 
Cuối cùng , chẳng biết có phải xúc động trước những tấm thịnh tình này không mà anh bạn Gosfell đành phải thú nhận rằng : cô bé nọ hoàn toàn không phải em gái mà đích thị là cô bạn gái đã . . . một năm chưa gặp . 
Ngành cơ khí vẫn lận đận . . . 
Thứ bảy , 11/2/2006 , 09:43 GMT+7 
Dạo quanh các TT LTĐH và nói chuyện với một vài HV , chúng tôi nhận thấy nhiều HV tỏ ra khó tính khi chọn nơi học . 
Lễ Valentine năm nay , slogan của Dalink được chuyển từ " Chẳng ai giống ai " thành " Vì em yêu anh " , tôi khấp khởi mong đợi một điều mới lạ sẽ đến ( http://dalink.vietnamnet.vn/vn/bimattraitim/ ) . 
Theo đúng quy định hiện nay , các đại lý này không được cung cấp dịch vụ sau 24 giờ . 
Động cơ JTS mới với công nghệ van biến thiên thời gian gồm 3 loại : dung tích 3,2 lít V6 , công suất 260 mã lực ; 2,2 lít 185 mã lực và 1,9 lít 160 mã lực , tương đương với hiệu suất sử dụng nhiên liệu đạt 81 - 85 mã lực / lít . 
( Nguồn : Số liệu VN là cho năm 2005 do tác giả tính . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Đó là một trong những ưu điểm lớn nhất hiện nay , George Magliano , nhà phân tích thuộc Global Insight nói . 
Chiều 1-2 , ông Lê Mạnh Hùng , chuyên gia của Học viện Bưu chính viễn thông , cho rằng do lưu lượng tin nhắn trong thời gian này tăng lên nhiều nên tình trạng nghẽn là dễ xảy ra . 
Chị Ơi , nếu bây giờ nguời yêu chị muốn ở chị một tình yêu sôi nổi hướng ngoaị như kiểu " đừng xa vội xa em " thi chị có " em vẫn dịu dàng ngồi đây chờ anh tới " không hay là chị sẽ lại sôi nổi cho hợp với anh ấy ? Nếu anh ấy nói anh ấy muốn cưới chị và yêu chị đén trọn đời nhưng với điều kiện chị không được di hát nữa thì chị sẽ chọn hạnh phúc gia đình hay niềm đam mê nghề nghiệp ? Chị có thể kể một chút về " NGUỜI ẤY " bây giờ của chị không ? 
Phút đá bù giờ thứ 3 , từ cự ly 21 m pha đá phạt trực tiếp của Recoba đã đưa bóng chạm xà ngang cầu môn Buffon , bỏ lỡ cơ hội cân bằng tỷ số cho đội chủ nhà và đó cũng là tình huống nguy hiểm cuối cùng khép lại trận cầu hấp dẫn và quyết liệt . 
Ngoài Lê Thanh P trong tay T có ít nhất 10 đầu nậu khác . 
Flamingo Đại Lải Resort đang triển khai xây dựng các biệt thự mẫu và khu du lịch dịch vụ sinh thái đầu tiên để có thể đón du khách đến tham quan , nghỉ dưỡng vào quý II / 2006 . 
Trước Finan , một số phòng thí nghiệm cũng đã giới thiệu những ý tưởng tương tự , chèn cảm xúc vào trong tin nhắn MMS . 
Nếu thực sự như vậy thì Sportback sẽ là nòng cốt của kế hoạch đó . 
Rất cần cạnh tranh trong " thị trường " giáo dục ? 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Các hãng như Vidamco , Vinastar và VMC đồng loạt chọn cách giảm trực tiếp vào giá bán . 
Tuy nhiên , những thiết bị này sẽ chỉ có thể hoạt động được nếu như chúng được thiết kể đủ tinh vi để có thể loại bỏ các báo động giả . 
Mới đây nhất , vào cuối tháng 11 - 2005 , BAT đã hỗ trợ gần 700 triệu đồng cho nông dân quận Tân Phú ( TPHCM ) và huyện Tịnh Biên ( An Giang ) làm vốn đầu tư để nuôi bò và buôn bán nhỏ . 
Cửa kiểu " cánh bướm " nội thất đặc trưng trong suốt của Reflex . 
VietNamNet VietNamNet - " . . . Nhưng kiều bào cũng cần đất nước " " . . . 
Ngay từ đầu chúng tôi đã xác định đây là hình thức phân phối lại lợi nhuận của công ty cho xã hội . 
Nghiên cứu được thực hiện với các tai nạn chết người từ năm 2001 đến 2004 với các mẫu xe đời 2000 - 2003 . 
Tất nhiên là còn phải nỗ lực học hỏi từ lãnh đạo , đồng nghiệp và những người đi trước trong lĩnh vực này . 
Minh Tâm Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Nissan Terranaut - chinh phục mọi địa hình 
Không thể qua việc anh nọ anh kia làm bậy bạ mà nghĩ đó là hình ảnh của Việt Kiều nói chung được . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
" Với mục tiêu tạo ra một chiếc Corvette có nhiều tính năng hơn bất cứ kiểu xe cùng loại nào , chúng tôi đã cải tiến triệt để và phát triển thêm nhiều trang bị mới , đồng thời cũng loại bỏ những gì không thích hợp qua nhiều nghiên cứu " . 
Nhưng bình tĩnh mà xem thì có phải vậy không ? 
Tin đã đưa đến ngày : 
Trong quá trình sơn , ngoài khâu quan trọng nhất là sơn tĩnh điện , thì các bước xử lý bề mặt kim loại ( vỏ xe ) cũng hết sức quan trọng . 
Vợ chồng Michael Yu đang ở TP.HCM ? 
Theo Finan , chiếc điện thoại này còn đặc biệt hữu ích với những người vốn không có óc hài hước cho lắm , luôn nhầm lẫn giữa lời nói đùa với câu chuyện nghiêm túc . 
Làm rõ nguồn tiền cá độ của " con bạc triệu đô " ( 15/02 ) 
NLĐ ) - Công ty Đầu tư và Phát triển Dầu khí ( PIDC ) thuộc Tổng Công ty Dầu khí VN vừa phát hiện dòng dầu đầu tiên tại lô 433a- 416b ( lô hợp đồng với VN ) ở vùng Touggourt , cách thủ đô Algeria hơn 800 km , sau gần 30 tháng khẩn trương lao động . 
Camoranesi có bóng bên cánh phải thực hiện quả tạt sệt vào trong loại bỏ hàng loạt hậu vệ Inter , Ibrahimovic tăng tốc vượt qua Semuel cùng Zanetti và nhẹ nhàng đệm lòng tung lưới thủ thành Cesar . 
Đối với bài thi tốt nghiệp THPT , thời gian làm bài thi là 45 phút cho 50 câu trắc nghiệm , còn bài thi tuyển sinh ĐH , CĐ là 90 phút với 70 – 100 câu hỏi . 
( VietNamNet ) - Ngày lễ tình yêu đang đến gần , cùng với nó là một không khí sôi động trên thị trường quà tặng , đặc biệt là các cửa hàng , các shop hoa tươi . 
Cùng với sự phát triển của công nghệ chiếu sáng , đèn đi-ốt phát quang không những giúp tiết kiệm năng lượng mà còn giúp các kỹ sư tạo nên những bước đột phá trong thiết kế và giải pháp cho đèn pha " lặn sâu " vào thân xe dường như ngày càng phổ biến . 
Khi các kiều nữ cùng chụp nude ( 08/02/2006 ) . 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả ( 15/02 ) Làm rõ nguồn tiền cá độ của " con bạc triệu đô " . 
VietNamNet - Tưởng tượng về châu Phi như châu lục của màu da sô-cô-la và cuộc sống có phần khó khăn , bất ổn . . . - có giống thầy bói xem voi ? 
Một nét mới của xe đạp VN năm 2006 là việc lần đầu VN đăng cai giải đua xe đạp địa hình châu Á tổ chức tại núi Cấm ( An Giang ) vào cuối tháng 10 tới . 
Tôi nói vậy là theo kinh nghiệm của tôi , học hành đàng hoàng , làm kinh doanh một ngày 15 , 16 tiếng luôn , mà kiếm được 1 triệu Mỹ kim không hề đơn giản . 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
Trong quá trình lập biên bản , tổ công tác nhiều lần yêu cầu lái xe ký vào biên bản vi phạm song 2 đối tượng trên không chấp hành . 
Mối thù 8 tỉ USD trong hoàng gia Brunei 
Arena cũng là sự lược bỏ của từ " Adrenalin " , một hoóc-môn trong cơ thể con người làm tăng nhịp đập tim , kích thích hệ thần kinh trung ương , gây ra cảm giác hưng phấn ! 
Sẽ lấy ý kiến rộng rãi của game thủ 
NLĐ ) - Ngày 2-2 , Elf gas chính thức tăng giá bán lẻ 11.000 đồng / bình 12,5 kg , đạt mức 205.000 đồng / bình , Petrolimex tăng giá bán 10.000 đồng / bình 12 kg ( giá bán lẻ là 185.000 đồng / bình ) . 
Những điều trông thấy 
Nghe giải thích xong , vị GS người Nga kia thay đổi hẳn thái độ , ông ta nói : " Chúng ta đang chứng kiến một chuyện mới , rất đáng chú ý trong ngành tai học . 
6 tháng cuối năm 2003 có lượng tiêu thụ xe gấp 1,7 lần giai đoạn đầu năm . 
Một quan chức khác làm việc tại ban thống kê thuộc Bộ này cho biết , con số này chiếm 1,23% GDP trong năm 2004 song chưa rõ mức của năm 2005 . 
Chính vì thế , hôm qua Phó tổng thư ký kiêm Trưởng phòng Thi đấu LĐBĐVN Dương Nghiệp Khôi đã cho công bố quyết định mới nhất của LĐ về định hướng công tác tổ chức thi đấu từ năm 2007 đến 2009 , trong đó nổi bật nhất là việc hạn chế cầu thủ ngoại xuất hiện ở Cúp quốc gia và giải hạng nhất kể từ mùa bóng năm 2007 . 
Đầu năm nói chuyện hưng vong 
MobiFone tặng 20% giá trị nạp thẻ mới 
Cục Khảo thí Hoa Kỳ làm việc với Bộ GD-ĐT 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Bố là vị tướng lĩnh uy tín trong quân đội , họ hàng có người là " khai quốc công thần " . 
Như được thanh toán vật tư tiêu hao , được thanh toán khi sử dụng các dịch vụ kỹ thuật cao với mức độ cho phép . . . 
5 . Công nghệ phun xăng trực tiếp 
Ngoài ý nghĩa như là một lời chúc đầu năm của Thủ tướng dành cho cộng đồng DN , cuộc gặp sớm này còn mang ý nghĩa như một Hội nghị Diên Hồng , đề cập đến các nội dung liên quan đến hội nhập kinh tế của DN VN , của đất nước và cả bộ máy điều hành . 
Không đơn thuần bỏ 1 , 5 triệu euro ra mua chiếc xe công suất 800 mã lực này là xong , khách hàng có nhiệm vụ giống như những tay đua thử của hãng xe Italy . 
Theo lời luật sư của Abramoff , khách hàng của họ từ lâu đã có những bức hình chụp ông và Tổng thống , nhưng không hề có ý định công bố . 
Gạch bị cầm chân trên sân nhà trận thứ hai liên tiếp , còn HAGL nhận thất bại 1 - 2 tại Hà Nội . 
Phó GĐ Sở Tư pháp chưa tốt nghiệp phổ thông đã là thạc sỹ ! 
Theo một nguồn tin , nhà cầm quân người Áo sẽ có 4 trợ lý người Việt ( giống như hồi tập luyện và thi đấu SEA Games 23 ) . 
Mỗi năm , Thacsinla về nước một lần vào dịp Tết Âm lịch . 
Thể thao Trong nước 
Cuối tháng Giêng , mở một diễn đàn dành cho du học sinh tại Trung Quốc , bất chợt bắt gặp lời kêu gọi của một thành viên nickname là Gosfell . 
CLB TPHCM lại chót bảng 
Tập đoàn Giao lưu văn hoá toàn cầu vừa triển khai chương trình cho người trẻ tuổi có mục đích tìm hiểu ngôn ngữ , văn hoá các nước nói tiếng Đức , Pháp . 
Dự kiến , cơ quan điều tra sẽ tiếp tục làm việc với Hữu Thắng và các đối tượng liên quan để làm rõ danh tính những cá nhân hay tập thể ở đội bóng liên quan đến vụ " mua " cúp này . 
Lần theo vụ scandal Jack Abramoff . 
* Triển lãm ôtô Bắc Mỹ 2006 
Cuộc gặp đón đầu WTO 
Hiện tại Brabus chưa công bố giá nhưng nhà độ xe này đảm bảo Rocket xứng đáng là một trong những chiếc xe đắt nhất thế giới . 
Điều đó cho thấy đường dây do Hưng tổ chức chỉ nhận độ hạn chế số đối tượng , và được tổ chức rất " kín kẽ " . 
Trong hai ngày bị triệu tập lên để lấy lời khai là ngày 10 và 13-2 , Cơ quan điều tra chỉ tập trung vào những nội dung như việc quản lý , sử dụng 3 chiếc xe trên , cũng xác minh những doanh nghiệp , đối tác làm ăn được xem là " sân sau " của Bùi Tiến Dũng . 
Với mệnh giá được định ở mức 98,223% , lãi suất 6,875% , thời hạn trong 10 năm ; toàn bộ số trái phiếu chính phủ trị giá 750 triệu USD đã được bán hết ở New York . 
Nhận đến 20-3 tại : 360 - 362 An Dương Vương , P. 4 , Q. 5 ; 280 Ba Tháng Hai , P. 12 , Q. 10 ; 89 Cao Thắng , P. 3 , Q. 3 ; 591B Cách Mạng Tháng Tám , P. 7 , Q. Tân Bình - TPHCM . 
Trái ngược hoàn toàn với Prince , Dark Prince trông " ngầu " hơn , vũ khí sử dụng cũng khác lạ : một ngọn roi sắt dài , loại vũ khí này không những có sức sát thương lớn mà còn có tầm đánh rất xa . 
Sharon Stone xa con vì một thỏa thuận quái gở ( 11/02/2006 ) . 
Một thông tin bất ngờ và kém vui với đội bóng Đồng Tháp ( đang tạm dẫn đầu giải hạng Nhất ) khi HLV Trần Công Minh đột ngột gởi đơn xin từ chức trước khi đội nhà chuẩn bị cho trận đấu với Quân khu 4 vào chiều 11 - 2 . 
Nhạc sĩ Ngọc Châu 
H.Lan Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Hãng Sprint Nextel sẽ tung ra dịch vụ cho phép người dùng xem toàn bộ một cuốn phim hoặc chương trình TV đầy đủ trên ĐTDĐ . 
Trước mắt LĐ vẫn giữ nguyên việc cho phép các CLB chuyên nghiệp tiếp tục đăng ký 5 cầu thủ ngoại và 3 người trong số đó được ra sân cho mỗi trận đấu . 
Hòa cùng các dân tộc trên khắp năm châu trên đường đua . 
Do đó , các đại biểu cho rằng , nếu quy định như dự thảo thì trên 1.000 cuộc đình công đã xảy ra không phải là đình công . 
Năm nào cũng vậy , cứ đến thời điểm này là giá tôm nguyên liệu tăng chóng mặt nhưng các doanh nghiệp chạy đôn chạy đáo khắp nơi vẫn không thể thu mua đủ nguồn nguyên liệu phục vụ sản xuất . 
Số liệu so sánh chi tiêu cho giáo dục ở Việt Nam và các nước 
Theo SGTT ) VnExpress - Thị trường giữa năm thích hợp để mua ôtô 
Bà Kim Hạnh , Giám đốc Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư TPHCM , người đã liên tục 10 năm gắn bó với chương trình Hàng Việt Nam chất lượng cao ( HVNCLC ) nhận xét rằng trong thời đại toàn cầu , chất lượng đang dần tiến tới sự đồng nhất . 
Từ đó sẽ hiểu người dân hơn . 
Tuy nhiên , theo sau Ford , các hãng khác cũng tập trung và muốn mở rộng thị trường xe hạng nhỏ . 
Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
100 triệu chiếc smartphone năm 2006 
Tuy nhiên , đối thủ của nó , Ferrari Enzo , được bán với giá 675 .000 USD . 
Môi trường kinh doanh ở Việt Nam : Mở nhưng chưa thoáng 
14 :39 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Thậm chí có người còn " bật mí " rằng đã được lái nó . 
Khách hàng MobiFone lại bị lừa nhắn tin có thưởng 
Ông Trần Ngọc Minh , Giám đốc Ngân hàng Nhà nước , Chi nhánh TP HCM cho biết , theo quy chế tiền gửi tiết kiệm hiện nay , nếu khách hàng có nhu cầu rút tiền trước hạn phải thông báo trước cho ngân hàng . 
Dự định thi vào ngành kinh tế công cộng của Trường ĐH Kinh tế TPHCM và ngành văn của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM , xin hỏi 2 ngành này học gì ? Học xong có thể làm việc ở đâu ? Phan Thị Mai Trường ( Tỉnh Long An ) 
Trong khi đó , theo nguồn tin từ VFF , khó khăn trong quá trình đàm phán trước khi đi đến ký kết hợp đồng là phía tài trợ đưa ra mức giá quá thấp so với yêu cầu của VFF . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Ông lập nghiệp , bắt đầu thành danh ở Pháp và thật sự nổi tiếng thế giới từ đất Nhật . 
Luật một bên , đình công một bên 
Cao ( mm ) 1 .476 
6 . Nữ trang . 
Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã viết ca khúc Biển nghìn thu ở lại , như một tình cảm gởi lại cho đời , cho những trái tim rung động vì đam mê âm nhạc như Quang Dũng . 
VietNamNet - Đột phá chính sách kinh tế : Nhà nước phải tin dân ! Đột phá chính sách kinh tế : Nhà nước phải tin dân ! 12:11 12/02/2006 (GMT+7 ) 
Lãnh đạo một đơn vị mà lúc nào cũng quản lý hàng chục dự án với số tiền lên tới hàng ngàn tỉ đồng mỗi năm , nếu nói " rút ruột " ngân sách thì chưa dám bởi chỉ có cơ quan điều tra mới có quyền kết luận , nhưng không thể không đặt dấu hỏi về những khoản tiền khổng lồ của tay chơi này . 
Ủy ban TDTT giao chỉ tiêu cho VFF : Đội nữ bảo vệ thành công HCV , đội U23 lọt vào chung kết ở SEA Games 24 nhưng VFF than . . . khó 
Trà Vinh : Tăng giá vé xe khách thêm 40% 
Bình đực cao 1,84m , nặng 180kg , ngang 5cm . 
Giải pháp đơn giản : mũ , tất hoặc khăn quàng cổ tỏ ra dễ chấp nhận hơn cà vạt rất nhiều . 
Dù kẻ trộm có cố gắng tắt máy và gắn lại sim card cũ thì máy cũng sẽ yêu cầu nhập tên và mật mã . 
Anh Thảo cho biết , nhóm côn đồ hành hung anh là những thanh niên ở chợ cá Hòa Bình . 
Isuzu D-Max . 
Giận thì giận , nhưng Công Minh vẫn rất nặng nợ với quê cha đất tổ : " Dù đi đâu , ở đâu , Đồng Tháp vẫn là mảnh đất của nhiều tình yêu thương , kỷ niệm với đồng đội và với cả cuộc sống gia đình riêng tư " . 
4 . Devil May Cry 4 ; 
Hơn nữa , việc điều chỉnh tăng , giảm giá xăng dầu trong thời gian ngắn theo biến động của giá cả thị trường cũng tránh cho DN những khoản lỗ tạm thời và Nhà nước cũng không phải hao hụt ngân sách . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Phương Anh với các bạn có thể có những điểm chung và những điểm riêng và tất cả mọi người đều thân thiết với nhau . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
1/3 số biệt thự ở khu thứ nhất của chúng tôi hiện đã có chủ " ông Việt nói . 
Ai Cập : Năm xác ướp lộ diện tại hầm mộ cổ 
Học phí : tăng đến đâu và nên tăng như thế nào ? 
Có người cho rằng cần phải so sánh dựa trên chi phí tính bằng tiền đô la Mỹ , và như thế chi phí cho một HS ở Việt Nam rất thấp . 
Theo bảng cân đối liên ngành trên , giá trị sản phẩm giáo dục ( tức là chi phí cho hàng hoá và dịch vụ , thu nhập , khấu hao nhưng không kể đầu tư ) theo nguyên tắc của tài khoản quốc gia trong năm 2000 là 21.367 tỷ , trong khi đó các nguồn số liệu ( a ) ( b ) chỉ có 19.928 tỷ . 
Để kiện SITC : Các luật sư nói gì ? 
Theo Tân Hoa xã , hiện Trung Quốc có hơn 1 triệu trung tâm thẩm mỹ , thu hút hơn 6 triệu lao động . 
NLĐ ) - Nhằm đẩy mạnh quan hệ hợp tác kinh tế , thương mại giữa Việt Nam và Ai Cập , dự kiến Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam đi Ai Cập họp Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Ai Cập từ ngày 3 đến ngày 10-3-2006 . 
- Chuông báo thức từ chiếc mobile của mình là bản nhạc " Ngày muà " . 
Giá thịt , trứng gia cầm tiếp tục giảm 
9 . Sô-cô-la phủ dâu tây . 
Đội 11 lần vô địch Cúp FA chưa từng thua Liverpool tại Cúp FA kể từ khi thua 2-1 trong trận chung kết tại sân Anfield năm 1977 ! 
Mặc dù thuộc dạng nhỏ xíu nhưng do thiết kế khá góc cạnh , lại " ngự " trên bộ mâm đúc hoành tráng 15 inch với 6 nan hoa , MyCar có tư thế tự tin hơn kích cỡ thật sự . 
Hệ thống LED của Valeo . 
Riêng lớp sửa chữa mainboard máy tính , học viên phải biết qua điện tử cơ bản . 
SITC Hà Nội cũng có dấu hiệu bất thường ! 
Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? 
33 . Warhawk . 
Trong tình trạng như vậy , người mua muốn sớm nhận xe thường phải " cắn răng " chi hoa hồng cho đại lý . 
Ngoài ra , trong năm 2006 , các trường cũng sẽ tuyển mới 99.010 CT ĐH và 37.210 CT CĐ hệ vừa học vừa làm . 
- Hồng Nhung thân mến . 
16 . Metal Gear Solid 4 ; 
16-02-2006 23:39:38 GMT +7 ( NLĐ ) 
Họ cần được tư vấn . 
Trong khi đó ĐBSCL cũng có nhiều giống lúa ngon , chất lượng gạo không thua kém gạo Thái Lan nhưng không ai quan tâm chế biến thành gạo cao cấp bán ở thị trường trong nước dù có đầy đủ khả năng . 
Công bố danh sách 11 xe công cho mượn vô thời hạn ( 17/02 ) 
T . H Tô Hà thực hiện Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Nedved và Camoranesi chơi lấn lướt so với Stankovic và Figo ở hai cánh . 
Nếu đây thực sự là vấn đề cấp bách liên quan đến an ninh quốc gia thì chắc chắn các doanh nghiệp sẽ phải làm và người sử dụng sẽ ủng hộ . 
Tương tự , Công ty Cổ phần Bánh kẹo Biên Hòa Bibica với các sản phẩm choco bella làm từ sô-cô-la , sữa tươi , bạc hà , hạt điều , nho khô , cà phê , bơ đậu phộng và choco bella light sử dụng đường isomalt dành cho người ăn kiêng với các mẫu hộp hình trái tim , hoa hồng . . . 
Như một thế giới bí mật , cá độ bóng đá qua mạng internet tồn tại đã lâu nhưng ít được ai biết đến . 
Câu chuyện quản lý 
NLĐ ) - Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Quảng Nam chiều 14-2 ra quyết định khởi tố vụ án , khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Thị Đinh ( SN 1957 ) và con gái là Nguyễn Thị Vy ( 17 tuổi ) trú tại thôn Châu Sơn II , xã Quế An , huyện Quế Sơn , tỉnh Quảng Nam , về hành vi giết người . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Khách hàng đăng ký dịch vụ điện thoại di động của Viettel 
Khi ông làm chủ tịch HĐTT , ông đã làm cho . . . thiên hạ phải lác mắt khi ở mùa bóng 1999 , đội Đà Nẵng " của ông " rơi vào cảnh " trứng để đầu gậy " , thắng thua ở 3 vòng đấu cuối cùng trực tiếp đến việc trụ hạng hay rớt hạng . 
Nhà chức trách Slovenia đã gửi cho UB Châu Âu báo cáo về " một trường hợp được xác nhận " là nhiễm virút H5 . 
Còn nếu giữ nguyên cách nghĩ cũ và áp dụng những điều luật xa rời thực tiễn , thì chỉ làm quan hệ lao động thêm căng thẳng . 
" Tinh thần Olympic là sự tìm kiếm ở một cách sống , dựa vào niềm hân hoan tìm thấy trong nỗ lực , ở giá trị giáo dục từ một tấm gương đáng noi theo và ở sự tôn trọng các nguyên tắc đạo đức nền tảng " – Pierre de Coubertin , người sáng lập phong trào thế vận hội hiện đại . 
Hồng Nhung : - Thế xin hỏi Hạnh Nguyễn món quà Valentine 's của bạn là gì vậy ? Mình thì hồi hộp lắm nhưng thú thực chưa biết món quà đó sẽ từ ai 
Tổ chức buổi tư vấn trực tuyến về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 ( 16/02 ) Hội nghị mô hình mẫu của Liên Hiệp Quốc : 
Yêu cầu đảm bảo mức thị phần nhất định đã buộc các liên doanh ôtô phải làm như vậy , dù trước đây từng tuyên bố là giá xe hiện nay không thể thấp hơn được nữa . 
New Zealand sẽ giúp Brazil hiểu thêm về Australia 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Theo lý giải của các ngân hàng , do trước Tết Nguyên đán , nhu cầu chi tiêu của người dân tăng và chi trả lương , thưởng các doanh nghiệp nên lượng tiền rút ra rất lớn . 
Một trái tim , vài lời dịu ngọt , một đôi chim câu . . . đã được các nhà cung cấp dịch vụ cho điện thoại di động khai thác tối đa cho " mùa tình yêu " . 
EVN Telecom là một trong ba nhà cung cấp dịch vụ viễn thông có đầy đủ bộ giấy phép hoạt động về các dịch vụ viễn thông tại Việt Nam gồm dịch vụ điện thoại cố định , điện thoại di động , điện thoại đường dài trong nước và quốc tế với mã số 179 , Internet , dịch vụ thuê kênh , dịch vụ kết nối cổng quốc tế . 
Mỗi phương pháp thi cử đều có các ưu điểm và nhược điểm nhất định . 
Và đến tháng 1-2006 , tổ chức thi thử cho HS đang học lớp 12 trên toàn quốc . 
Người sử dụng sẽ cảm thấy thích thú với cách chiếc ĐTDĐ mở nắp không khác gì con sò . 
Một trái tim , vài lời dịu ngọt , một đôi chim câu . . . đã được các nhà cung cấp dịch vụ cho điện thoại di động khai thác tối đa cho " mùa tình yêu " . 
Kinh tế 
Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng . . . 
Tuy nhiên , nghịch lý ở đây là khi doanh thu của Real ngày càng tăng ( gấp đôi so với thời điểm cách đây 4 năm ) thì thành tích của họ trên sân cỏ lại ngày càng nghèo nàn đi . 
Để hình dung về chi phí cho lương hưu , bảo hiểm , trợ cấp mà Delphi phải chịu , GM đã đưa ra con số 10 - 11 tỷ USD mà hãng tiết kiệm được khi để Delphi hạch toán độc lập vào năm 1999 . 
Và không chỉ còn là nguy cơ , cải cách đã trì trệ và có nhiều khả năng sẽ tiếp tục trì trệ trong những lĩnh vực quan trọng sau đây : 
Thứ bảy , 18-02-2006 
* Từng bước của quy trình có thể được thực hiện kỹ hơn , tuỳ theo mỗi hãng xe . 
Hồng Nhung : - Xin chào bạn Ánh Hoàng . 
Hơn 3 thập kỷ sau khi dừng sản xuất , Lamborghini Miura , được đánh giá là một trong những chiếc coupe đẹp nhất mọi thời đại , đã sống lại dưới một hình hài xứng đáng làm bậc tiền bối của nó không cảm thấy hổ thẹn . 
Nhưng chuyện chồng con là duyên số , không phải cứ muốn là được . 
Sportback Concept của Mitsubishi . 
Một game thủ 23 tuổi có biệt danh là " Wandering " tại xưởng game trực tuyến nói trên cho biết : " Suốt 12 giờ mỗi ngày và 7 ngày mỗi tuần , tôi và các đồng nghiệp chỉ có mỗi công việc là giết quái vật trong game . 
Quyết đoán và táo bạo trong việc thẳng thừng cắt giảm nhân viên nhưng Carlos Ghosn rất khéo léo trong đối nhân xử thế khi làm việc tại Nhật . 
( NLĐ ) - VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố nguyên giám đốc Bưu điện Nghệ An Nguyễn Xuân Lý , nguyên giám đốc Bưu điện Hà Tây Tăng Hữu Tá cùng 4 cán bộ bưu điện và 3 người khác . 
VnExpress - Sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp loại bỏ xe quá đát 
7 . Lào ( 170 , giữ nguyên ) 
Trong trận ra quân này , phía chủ nhà có sự xuất hiện của cầu thủ tân binh Dean Ashton , vừa gia nhập đội quân của HLV Alan Pardew từ Norwich City chuyển sang với giá chuyển nhượng kỷ lục của West Ham là 7 triệu bảng Anh . 
Ai Cập – Ông vua mới của bóng đá châu Phi 
Những thông số chi tiết hơn sẽ được Lexus công bố tại triển lãm Geneva diễn ra vào đầu tháng sau . 
Theo yêu cầu của VKS , một điều tra viên cho biết , Ban Chuyên án đã xác định : Toàn bộ số tiền mà các đối tượng dùng để cá độ bóng đá " đều do phạm tội mà có " . 
Mặt khác cũng nhờ có thông tin được đăng tải hàng ngày trên các phương tiện truyền thông đại chúng mà mối quan hệ giữa người Việt Nam cả ở trong và ngoài nước ngày càng tốt hơn . 
Tiềm năng của ngành quảng cáo trong nước cũng sẽ sáng sủa hơn . 
Thế hệ Civic 8 , có sự cải tiến đáng kể thước đo về giá trị của một chiếc xe hơi , bao gồm tính năng lái , tiết kiệm nhiên liệu , thân thiện với môi trường và khả năng chuyên chở . 
Hồng Nhung : - Ừ , Bống đang chuẩn bị để ra mắt với người yêu nhạc chương trình mới của mình . 
Những mẫu đề cử khác : Fiat Punto Abarth , Smart Crosstown . 
Một giỏ quà do chính tay bạn làm . 
NLĐ ) - Ngày 14-2 , tại TP HCM , các nhà khoa học và chuyên gia của VN , Philippines , Úc đã nhóm họp để bàn về việc triển khai dự án nghiên cứu và ứng dụng phương pháp quản lý chuột hại trên lúa lần đầu tiên được thực hiện quy mô lớn tại ĐBSCL và khu vực duyên hải miền Trung của VN . 
Các sinh viên của trường Bách khoa Singapore đã phát minh ra một phần mềm mới nhằm ngăn chặn tình trạng trộm cắp điện thoại di động . 
Tuyển sinh thêm 2 ngành mới 
Vụ trưởng Viễn thông , Bộ Bưu chính Viễn thông Phạm Hồng Hải cho biết , lãnh đạo Bộ đã quyết định chọn phương án cấp thêm cho VNPT 2 mã mạng mới 093 và 094 thay vì đổi số cho trên 7 triệu thuê bao di động . 
Trong 10 công ty ở VN có một công ty ở Hà Nội : công ty Hồ Thiệu Trị ; chín công ty ở TP . HCM : MIA , ACSA , Archetype VN , DP , ICP , NQH , Site Architecture , SWA và Thiên Ân . 
Theo Tuổi Trẻ Về việc hạn chế thời gian chơi game online : 
( NLĐ ) - Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Quảng Nam chiều 14-2 ra quyết định khởi tố vụ án , khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Thị Đinh ( SN 1957 ) và con gái là Nguyễn Thị Vy ( 17 tuổi ) trú tại thôn Châu Sơn II , xã Quế An , huyện Quế Sơn , tỉnh Quảng Nam , về hành vi giết người . 
Và nếu như yếu tố chất lượng được NTD Đông Nam Bộ quan tâm nhiều nhất , thì NTD miền Bắc và Tây Nguyên lại quan tâm nhiều đến hệ thống phân phối ( điều này cũng chứng tỏ hệ thống phân phối tại 2 vùng này chưa mạnh ) . 
ĐTDĐ này có một cái tên cũng cực kỳ ngắn gọn là Z . 
Sau đó vỏ xe được nhúng vào bể dung dịch xút . 
Miura xuất hiện với dáng vẻ đáng yêu , tràn đầy sức sống và thân thiện hơn so với mẫu cuối cùng được sản xuất . 
Để duy trì độ an toàn cho Rocket , Brabus trang bị thêm những công nghệ tiên tiến , giúp người lái làm chủ tốc độ mọi lúc , mọi nơi . 
Sẽ có chip hệ thống cho ĐTDĐ 4G vào cuối năm 2007 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Người của công chúng 
Về trường hợp Trương Quốc Thắng đã thụ án kỷ luật 9 tháng , LĐ đã mở hướng sẽ xóa án cho Thắng trước thời hạn để cua-rơ này có thể tập trung tham dự Cúp xe đạp truyền hình TP . HCM vào tháng 4 tới . 
Trong khi đó , vị trí trung vệ của Roque Junior sẽ do các cầu thủ : Juan , Cris , Lucio và Luisao đảm trách . 
Bằng lối chơi tốc độ , mạnh dạn tranh chấp ở tuyến giữa , các học trò của HLV Đặng Trần Chỉnh đã giành thế chủ động cao và sớm ghi bàn thắng ở phút thứ 4 do Da Silva Assis sau pha phối hợp đá phạt góc . 
Trường ĐH Công nghiệp không có ngành quản trị du lịch nhưng trong ngành quản trị kinh doanh có đào tạo kiến thức về quản trị du lịch . 
Hệ máy : PC 
Thật ra , nếu muốn bán hết sạch trơn không khó ! Chúng tôi sẽ phá giá , lỗ một tí . 
Lúc này , việc in ấn , phát hành 13.5 triệu bản lịch đã gần xong , cộng thêm 2 triệu bản " vượt rào " thì thành ế thừa là tất yếu ! 
Chiều 16-1 , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - thông tin Đỗ Quý Doãn cho biết trong tháng hai tới sẽ có thông tư quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) . 
Các ngành liên quan đến môi trường ? ( 09/02 ) 
Họ cần được vay vốn ưu đãi để thay thế xe . 
Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát ( 16/02 ) Thứ bảy , 18-02-2006 
Tổ chức Hải quan thế giới vừa công bố số liệu cho biết thị trường hàng tiêu dùng giả toàn cầu đang bùng phát ở mức báo động - ước tính lên tới 500 tỉ USD trong năm 2006 . 
Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của ( 16/02 ) 
( NLĐ ) - VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố nguyên giám đốc Bưu điện Nghệ An Nguyễn Xuân Lý , nguyên giám đốc Bưu điện Hà Tây Tăng Hữu Tá cùng 4 cán bộ bưu điện và 3 người khác . 
Các doanh nghiệp ( DN ) nhập khẩu xăng đang có lời lớn . 
Với hội hè đình đám tiệc tùng bất tận , người Việt Nam có lẽ là người ăn Tết dài nhất thế giới . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Đây là điều mà Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã nhắc nhở tại cuộc họp tổng kết năm 2005 của Hội đồng lý luận trung ương : " Tôn trọng những ý kiến khác biệt " 
XA HỘI : 
Đại diện LĐLĐ tỉnh Đồng Nai nêu quan điểm : Pháp luật lao động hiện nay quy định NLĐ có quyền từ chối làm việc nếu công việc không bảo đảm an toàn thì tại sao không thể cho phép NLĐ tạm thời từ chối làm việc nếu quyền lợi bị xâm phạm nghiêm trọng ? 
Trong quá trình đào tạo , sinh viên đuợc trang bị kiến thức tòan diện , hiện đại về kỹ thuật điện tử , lý thuyết tự động , công nghệ thông tin và các ngành kỹ thuật liên quan . 
Thử tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu trẻ em tò mò đọc được những tin nhắn này . 
( VietNamNet ) - Đã bốn lần , những món quà Valentine " sớm nhất thế giới " được gửi đi , vẫn không có cô gái Việt " xinh lắm " nào đủ khả năng " nhảy " vào trái tim Thacsinla . 
Thứ tư , 04-01-2006 
Giải pháp đơn giản : nếu thực sự muốn tặng bạn gái một món đồ nữ trang , nên chọn bông tai , dây chuyền hoặc một thứ nho nhỏ gì đấy thay vì nhẫn . 
Trước Benz , năm 1884 , hai kỹ sư người Pháp , Delamare-Deboutteville và Malandin nhận bằng sáng chế về chiếc xe sử dụng hai động cơ 4 thì , khung gầm xe ngựa . 
2 . Chọn sai loại sôcôla 
Phóng viên đã có cuộc phỏng vấn ông Đỗ Quý Doãn , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin về vấn đề này . 
Đúng như dự báo , thị trường ôtô giai đoạn đầu năm nay đã giảm đáng kể do tác động của việc tăng thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng . 
Anh và Bảo đều rất vui . 
Tại Hội chợ triển lãm cơ khí , điện , điện tử , luyện kim sáng 16/3 , những chiếc ôtô điện đầu tiên của Việt Nam thu hút được đông đảo người xem . 
Tuy nhiên , khi đề cập đến chuyện bóng đá , anh không giấu nổi sự bức xúc và trong lòng lại dậy sóng . . . 
( NLĐ ) - Trong những ngày tới , Cơ quan Điều tra sẽ tập trung làm rõ mối liên hệ của nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng và một số cá nhân ở Bộ GTVT với một số doanh nghiệp tư nhân , doanh nghiệp cổ phần hoạt động trong lĩnh vực xây dựng giao thông . 
Triển lãm Geneva 2006 sẽ là nơi đầu tiên ở châu Âu có mặt LS 460L và LS460 sau màn trình diễn tại Mỹ . 
26-01-2006 00:25:27 GMT +7 
Kế hoạch " 2 trong 1 " 
Dân Thượng Hải đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ dịp Valentine 
Đào tạo kỹ sư thiết kế thời trang chuyên nghiệp trong các lĩnh vực thiết kế tạo mẫu và kinh doanh quần áo thời trang , thiết kế họa tiết hoa văn trên vải , . . . và các phụ trang đi kèm như nón , trang sức , túi xách , giày dép . 
Vòng 6 Giải hạng nhất quốc gia 2006 - Cúp Alphanam - Fujij 
Tết là dịp để mọi người Việt Nam tưởng nhớ tổ tiên , nguồn cội ; giao cảm nhân sinh trong quan hệ đạo lý ăn quả nhờ kẻ trồng cây và tình nghĩa xóm làng . . . 
Ngành tiếng Anh thương mại ra trường làm gì ? Trường nào đào tạo ? Điểm chuẩn ? Trường nào đào tạo ngành kinh tế đối ngoại , điểm chuẩn ? Hoàng Hà ( Q.Thủ Đức - TPHCM ) 
Tuy nhiên , với việc tung ra máy chơi game thế hệ mới sớm hơn 2 đối thủ chính là Sony và Nintendo , Microsoft được xem là có nhiều lợi thế trong cuộc chiến chinh phục ngành công nghiệp game đang tăng trưởng nhanh và dự kiến đạt doanh số 25 tỉ USD mỗi năm . 
Với Backyard Football , đây là một phiên bản dành cho trẻ nhỏ , người chơi có thể tự tạo cho riêng mình một đội bóng với những khả năng điều khiển đội bóng mạnh mẽ , cuốn hút và đơn giản . 
Nhờ kỹ năng này , chỉ cần chút khéo léo là bạn có thể nhẹ nhàng vượt qua mọi kẻ thù mà không cần phải đối mặt . 
Với Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ , tương lai gần cũng có 224 dòng thuế nhập khẩu sẽ giảm bình quân 30% . 
Fiat Grande Punto . 
Trái tim để trong lòng bàn tay " 
- Cải cách hành chính và nhà nước 
Ngoài ra , khách hàng có thể chọn nhiều sản phẩm khác như nữ trang , quần áo , nến thơm , hoa khô . . . được giới kinh doanh nhập về từ Singgapore , Trung Quốc , Hàn Quốc hay Thái Lan . 
Chưa sòng phẳng ! 
Mình cứ nắm chắc thế hệ thứ nhất là được , tự họ sẽ kéo thế hệ thứ hai về , rồi tương tự với thế hệ thứ ba . 
- Từ lúc nhận chức đến nay đã được hơn 1 năm . 
Nếu muốn trở thành thành viên , có thể tham gia cá cược trên trang web này , bạn phải có " bèo " nhất 500 USD trong tài khoản . 
Trong khi Delphi phải chịu 6 tỷ USD cho những công nhân mà GM đã thuê . 
Tuy nhiên , chất lượng xà phòng như thế nào thì không ai kiểm soát được . 
Trên thị trường hiện nay , Symbian vẫn là hệ điều hành phổ biến nhất dành cho smartphone . 
Chắc chắn em sẽ không chọn loại thiệp rẻ tiền bởi nó được làm đại trà và không có sự cầu kỳ đặc biệt trong đấy " Trọng - một sinh viên trường Đại học Xây dựng - tâm sự . 
Việc điều tra , xác minh này nhằm làm rõ nguồn tiền mà Bùi Tiến Dũng " đốt " vào những trận cá độ . 
Đánh bại Inter , Juventus thẳng tiến 
Phần giữa có thể tháo rời và làm bằng kim loại hoặc kính tuỳ thuộc yêu cầu khách hàng . 
8 . Campuchia ( 188 , giữ nguyên ) 
Dù toàn bộ một đội thi đã bị trục xuất khỏi vòng Tour de France này khi bị phát hiện dùng EPO , nhưng việc dùng EPO đến nay tiếp tục tồn tại . 
Từ giữa năm 2001 đến nửa cuối 2003 , Hoan và Thủy tự ý xây dựng 39 hạng mục công trình kiến trúc để kinh doanh nhà hàng sinh thái . 
16-02-2006 14:28:27 GMT +7 
Bộ Thương mại đã phải trả lại rất nhiều hồ sơ , trong đó có cả hồ sơ của các doanh nghiệp ( DN ) lớn vì hồ sơ không làm đúng theo hướng dẫn thực hiện ký quỹ / bảo lãnh thực hiện hạn ngach dệt may xuất khẩu mà Bộ đã ban hành . 
Ngoài ra , ông Thanh cũng yêu cầu các DN phải thường xuyên cập nhật vào trang web của Bộ để có thêm thông tin về điều hành xuất khẩu dệt may vì thông tin sẽ được cập nhật từng giờ , cả những ngày nghỉ và ngày lễ . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Tôm nhập khẩu vào Mỹ vẫn đạt mức kỷ lục 
Nhập khẩu tôm vào Mỹ năm qua vẫn cao kỷ lục do nguồn cung cấp từ Thái Lan và Indonesia tăng . 
Năm 2005 cũng diễn ra sự xáo trộn lớn về nguồn cung cấp tôm trên thị trường Mỹ , do tác động của thuế chống bán phá giá mà Mỹ áp dụng với 6 nước cung cấp tôm lớn là Thái Lan , Ấn Độ , Việt Nam , Trung Quốc , Ecuador và Brazil . 
Xếp sau đó là các nước Ấn Độ , Mexico , Malaysia , Bangladesh và Venezuela . 
Xuất khẩu tôm của Brazil sang Mỹ trong năm 2005 chỉ đạt 2.990 tấn , giảm gần 2/3 so với năm 2004 . 
Trong đó , 280 mẫu bị kiểm tra chloramphenicol , 39 mẫu kiểm tra nitrofurans , 108 mẫu kiểm tra fluoroquinolones và 18 mẫu kiểm tra malachite green . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Khẩn trương cấp phép cho DN thực hiện tiêu chuẩn WiMax 
NLĐ ) - Chiều 15-2 , ông Trương Văn Tuyến , Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam - Trưởng Ban Quản lý dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất , cho biết : 100 tỉ đồng xây dựng 15 khu bảo tồn biển 
NLĐ ) - Theo Công ty Điện lực TP , hiện nay cơ sở hạ tầng cho mạng điện thoại di động 096 . . . 
NLĐ ) - Sau hơn 12 tháng thi công , ngày 15-2 , Công ty Công nghiệp tàu thủy Sài Gòn ( SSIC ) đã hoàn thành công trình đóng mới tàu Saigon Queen , đạt chất lượng theo yêu cầu . 
Tại sao giá dầu xuống dưới 60 USD / thùng ? 
Trung tâm xúc tiến thông tin thương mại châu Á ( BCI Asia ) vừa công bố 80 công ty kiến trúc thuộc tám quốc gia và lãnh thổ : Trung Quốc , Hồng Kông , Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Thái Lan và Việt Nam ( mỗi nơi 10 công ty ) được chọn là " Topten kiến trúc châu Á 2006 " . 
Rút tiết kiệm trước hạn : Trên cấm dưới cho 
Theo thống kê sơ bộ của Hiệp hội Da giày ( Lefaso ) tỉ lệ các doanh nghiệp ( DN ) sản xuất giày có đơn hàng chỉ đạt 50-60% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
15-02-2006 23:24:04 GMT +7 
Trong khi đó , theo kế hoạch của EVNTelecom E-mobile vào cuối tháng 2-2006 sẽ chính thức khai thác mạng 096 ở một số địa phương khác trong nước . 
Công ty Điện lực TP HCM cũng đang đàm phán với các nhà cung cấp truyền hình cáp để khai thác thêm dịch vụ Internet băng thông rộng thông qua hệ thống cáp hiện có . 
15-02-2006 23:31:02 GMT +7 
1.200 tấn thiết bị đầu tiên cập cảng 
Lô hàng này có trên 350 cọc ống thép , mỗi cọc dài từ 10 mét - 19 mét , Ø610 và dày 16 mm . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
PHÓ THỦ TƯỚNG THƯỜNG TRỰC NGUYỄN TẤN DŨNG : 
Theo ý kiến của Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng , Chính phủ giao Bộ Bưu chính - Viễn thông ( BCVT ) trong tháng 2/2006 hoàn thành việc cấp phép cho 3 doanh nghiệp : Tổng Công ty BCVT VN ( VNPT ) Công ty Cổ phần Viễn thông FPT và Tổng Công ty Truyền thông đa phương tiện VTC thử nghiệm mạng , dịch vụ và phương án thương mại Internet băng rộng không dây di động và cố định tiêu chuẩn WiMax , sử dụng băng tần 2,3 GHz và 3,3 GHz . 
Thế giới đối mặt với nạn hàng giả 
Con số này tương đương 5-7% lượng hàng hóa toàn thế giới . 
Cách thức sản xuất hàng giả ngày càng tinh vi đến mức chính những người quản lý công ty cũng không phân biệt được đâu là hàng do công ty họ sản xuất và đâu là hàng giả . 
Đôi khi hàng giả được tung ra thị trường tiêu thụ sớm hơn cả hàng thật . 
Theo TTXVN Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Trung tâm xúc tiến thông tin thương mại châu Á ( BCI Asia ) vừa công bố 80 công ty kiến trúc thuộc tám quốc gia và lãnh thổ : Trung Quốc , Hồng Kông , Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Thái Lan và Việt Nam ( mỗi nơi 10 công ty ) được chọn là " Topten kiến trúc châu Á 2006 " . 
Những công ty lọt vào topten được đánh giá là có những công trình kiến trúc độc đáo , thể hiện phong cách riêng cũng như sử dụng những vật liệu mới . 
Mặc cho tình hình chính trị ở Iran đang hết sức căng thẳng song song với bạo loạn ở các nước Hồi giáo sau vụ tranh biếm hoạ , giá dầu thế giới tiếp tục giảm sau khi đã bất ngờ giảm mạnh hơn một tuần qua . 
Lượng dầu này tương đương với lượng dầu mà Iran khai thác và xuất ra thị trường trong vòng 600 ngày liên tục 
Tuy nhiên , giá vẫn cao hơn 26% so với mức cùng kỳ năm ngoái . 
Trước đó một ngày ( 8-2 ) giá dầu cũng đã ở mức thấp 63,06 USD / thùng bất chấp tình hình chính trị ở Iran đang hết sức căng thẳng song song với bạo loạn ở các nước Hồi giáo sau vụ tranh biếm hoạ . 
Nguyên nhân là do các nhà buôn đánh giá nguồn cung ngắn hạn sẽ đủ đáp ứng cầu dầu thô nói chung trên thị trường thế giới , bất chấp bất ổn chính trị ở các nước xuất khẩu dầu chính . 
rước đó , số liệu hàng tuần của Bộ Năng lượng Mỹ vừa công bố tuần trước cho thấy Mỹ đang có một lượng dự trữ lớn nhất từ 11 tháng qua . 
Theo thống kê của IEA , dự trữ dầu chiến lược của Mỹ và tất cả các nước thành viên cơ quan này cộng lại còn khoảng 1 ,48 tỷ thùng . 
Ngoài ra , Nga cũng có thể tăng cường xuất khẩu dầu trong trường hợp giá cao để thổi lửa vào nền kinh tế đang cần vốn của mình . 
Tuy nhiên , theo các chuyên gia , nếu như Iran phải chịu lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ( HĐBA ) và dầu mỏ của Iran không có mặt trên thị trường thế giới , giá dầu chắc chắn tăng cao . 
Trong khi đó , một số chuyên gia khác lại cho rằng dầu có thể tăng nhưng không thể vượt quá ngưỡng 75 USD / thùng do các nước sẽ đồng loạt mở các kho dự trữ dầu chiến lược , đồng thời nhịp độ phát triển kinh tế toàn cầu chậm lại sẽ làm giảm bớt nhu cầu về dầu , qua đó không làm giá tăng quá cao . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Nhập ô tô cũ có phải là nhập " rác " ? 
Ảnh : N.HỮU 
Phóng viên : Quyết định này chưa có hiệu lực nhưng đã có nhiều ý kiến " đánh động " Chính phủ nên xem xét lại vì nó có nguy cơ biến VN thành " bãi rác " của nền công nghiệp ô tô thế giới . 
Chính phủ đã cho nhập khẩu xe cũ từ nhiều năm rồi . 
Từ trước đến nay vẫn nhập mà có thành " bãi rác " đâu ! . 
Về kỹ thuật , Bộ GTVT năm ngoái vừa soát xét lại và ban hành Quyết định số 35 / 2005 quy định rõ tiêu chí kiểm tra , chỉ tiêu cụ thể để đánh giá xe nhập khẩu vào VN , đặc biệt là ô tô đã qua sử dụng . 
Về tiêu chuẩn môi trường , Chính phủ mới có Quyết định 249 / 2005 về lộ trình áp dụng khí thải với ô tô , xe máy . 
Luật thì có nhưng vì lợi nhuận , doanh nghiệp ( DN ) có thể tìm mọi cách lách luật . 
Rất nhiều trường hợp đục số khung , số máy để nâng đời xe lên , khi kiểm tra thấy không đạt buộc phải tái xuất hết . 
Việc này phải phối hợp với công an vì nếu đục sửa số khung thì không thấy ngay được , phải chụp phân lớp mới phát hiện . 
Gian lận thì có nhiều cách , chẳng hạn như thay đổi số chỗ , nâng tải để giảm thuế . 
Theo ông , có cần thiết phải kiểm định 3 tháng / lần đối với xe cũ nhập khẩu trong khâu lưu hành ? 
Không nước nào làm thế cả . . 
Tiêu chí kỹ thuật ô tô , xe máy lưu hành ở VN tương đương tiêu chuẩn ASEAN . 
Có tiêu chuẩn kỹ thuật rồi thì lo gì biến thành " bãi rác " . 
Năm 2005 , VN nhập khẩu 17.031 chiếc ô tô , trong đó có 3.826 xe mới , 13.205 xe cũ . 
Họ không muốn bị " soi " nên thuê DN khác đứng ra làm dịch vụ nhập xe . 
Xe nhập khẩu hiện nay cũng ế ẩm vì giá cao . 
Kinh tế 
15-02-2006 23:22:36 GMT +7 
Tổng trị giá đầu tư cho tàu 7,2 triệu USD . 
L.Minh 
Rút tiết kiệm trước hạn : Trên cấm dưới cho 
Theo thống kê sơ bộ của Hiệp hội Da giày ( Lefaso ) tỉ lệ các doanh nghiệp ( DN ) sản xuất giày có đơn hàng chỉ đạt 50-60% so với cùng kỳ năm ngoái . 
" Cuộc chiến " giá ô tô sắp bùng phát 
9 tỉ đồng thực hiện dự án quản lý chuột hại trên lúa 
NLĐ ) - Hiện nay , ở các tỉnh ĐBSCL như : Cà Mau , Trà Vinh , Bạc Liêu . . . phong trào nuôi cá kèo đang phát triển . 
Bí quyết làm ăn với người Nhật 
Ngày 13-2 , UBND tỉnh Lâm Đồng có buổi gặp mặt các ban ngành và doanh nghiệp đầu tư vào khu công nghiệp hồ Tuyền Lâm để bàn biện pháp đẩy nhanh tiến độ triển khai đầu tư và khu du lịch này . 
Thứ năm , 16-02-2006 
Thêm một doanh nghiệp thành lập hội nuôi cá sạch 
Nhập khẩu tôm vào Mỹ năm qua vẫn cao kỷ lục do nguồn cung cấp từ Thái Lan và Indonesia tăng . 
Tạm ngừng cấp visa tự động cho hàng dệt may vào Mỹ 
Khẩn trương cấp phép cho DN thực hiện tiêu chuẩn WiMax 
1.200 tấn thiết bị đầu tiên cập cảng 
NLĐ ) - Theo tin từ Bộ Thủy sản , ngày 15-2 , trong giai đoạn 2006-2015 , bộ sẽ dành khoảng 100 tỉ đồng ( bao gồm cả trợ giúp quốc tế ) cho 5 nhiệm vụ trọng tâm để triển khai xây dựng 15 khu bảo tồn biển . 
Đưa vào khai thác tàu Saigon Queen 
Quyết định cho phép nhập khẩu ô tô dưới 16 chỗ ngồi đã qua sử dụng của Chính phủ đem lại cơ hội mới cho người tiêu dùng trong nước trong thời điểm nhu cầu mua ô tô ngày càng tăng . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Những ý tưởng kinh doanh hạng bét 
Tạp chí doanh nghiệp Mỹ Business 2.0 đã công bố danh sách những ý tưởng làm ăn bết nhất năm 2005 . 
Công ty Kraft Foods quyết định tăng doanh số kẹo cao su Trolli Road Kill Gummi Candy bằng một quảng cáo hoạt hình lên Internet . 
Dĩ nhiên , những người mở các thỏi kẹo có hình những con thú bị ôtô chẹt trên đường như rắn , sóc , gà rừng . . . không thể không suy đoán rằng chúng bị chính những chiếc ôtô của đoạn hoạt hình cán bẹp ! Các nhà hoạt động bảo vệ quyền lợi thú vật lên tiếng , phụ họa với họ là nhiều phụ huynh . 
Dòng chữ trên poster : " Không lẽ chúng ta cho phép chính quyền quyết định những gì chúng ta đọc ? Dĩ nhiên không . . . 
Kết quả là Wal Mart phải xin lỗi dân địa phương ! 
Giáo dân đạo Thiên chúa đã gửi thư không chỉ phản đối công ty mà cả những cửa hàng bày bán sản phẩm này . 
Đề án của Kinsley mang tên Wikitorial , cho phép bất cứ ai vào mạng của tờ LAT được phép sửa chữa các bản đã biên tập của tờ báo . 
Nhiệt tình của độc giả thi đua " biên tập " tờ báo khiến đề án của Kinsley phải dẹp tiệm ba tháng sau , còn bản thân nhà sáng kiến phải ra đi . 
Phần thưởng được công bố trao cho nữ công dân Castillo . 
Những người tổ chức chương trình nói chẳng ai dại gì mà tặng một giải thưởng lớn như vậy cho một câu đố quá đơn giản . 
Cho đến nay , các quan tòa tin rằng bà Castillo có lý vì rõ ràng đài phát thanh đã lừa gạt thính giả . 
Phần thưởng : 24 vé máy bay miễn phí đi bất cứ tuyến bay nội địa nào của hãng . 
Thì ra để có vé đi máy bay miễn phí thí sinh phải đóng thuế theo luật Mỹ ! 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Theo thống kê sơ bộ của Hiệp hội Da giày ( Lefaso ) tỉ lệ các doanh nghiệp ( DN ) sản xuất giày có đơn hàng chỉ đạt 50-60% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Tuy nhiên , những DN sản xuất giày có qui mô lớn vẫn có đơn hàng sản xuất do được một số công ty " mẹ " ở nước ngoài bảo trợ về nguồn tiêu thụ . 
Kinh tế 
15-02-2006 10:43:11 GMT +7 
Khách hàng có thể rút tiền bất kỳ lúc nào họ muốn , không phải báo trước và không hề phải chịu một khoản phí nào . 
Tuy nhiên trên thực tế , nhiều ngân hàng thương mại đã cho phép khách hàng được rút vốn , lãi bất kỳ lúc nào . 
Khách có nhu cầu rút tiền trước hạn chỉ cần chứng minh được mục đích cần sử dụng ( như cần tiền để xây nhà , mua đất . . . nếu thấy hợp lý , ngân hàng sẽ giải quyết ngay . 
Theo một cán bộ của VCB , đây là thói quen đã có từ lâu đối với người Việt Nam , nếu muốn thay đổi cũng cần phải có thời gian . 
Tuy nhiên , giờ đây , nếu khách hàng rút tiền trước kỳ hạn không báo trước chỉ được hưởng lãi suất không kỳ hạn . 
Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu ( ACB ) Võ Trọng Thủy cho rằng , rút tiền trước kỳ hạn rõ ràng sẽ khiến nhà băng gặp nhiều rủi ro và khó khăn hơn trong việc cân đối nguồn vốn . 
" Nếu mình tuân thủ nhưng người khác không thực hiện thì cũng chẳng có ý nghĩa gì . 
Tuy nhiên trên thực tế , sức ép về vốn là nguyên nhân khiến các ngân hàng thương mại phải " thoáng " hơn trong quy chế cho vay của mình . 
Trong khi đó vốn lại phải được ưu tiên cho các công trình trọng điểm quốc gia . 
Các ngân hàng tìm mọi cách để thu hút tiền gửi trong khu vực dân cư . 
Điều này , theo ông Sơn , có lợi cho người gửi tiền nhưng không có lợi cho ngân hàng và doanh nghiệp . 
Tổng giám đốc Ngân hàng cổ phần kỹ thương VN ( Techcombank ) Nguyễn Đức Vinh cũng đồng tình với quan điểm trên và cho rằng , kinh tế tăng trưởng đồng nghĩa với nhu cầu về vốn của xã hội tăng lên . 
Đặc biệt , trong bối cảnh hiện nay , tỷ lệ huy động vốn luôn tăng chậm so với dư nợ cho vay . 
Tháng đầu của năm 2006 , các ngân hàng thương mại cho biết , việc huy động vốn của họ khá thuận lợi . 
ACB có tỷ lệ huy động trong những tháng đầu năm tăng 6,4% so với cuối năm ngoái . 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Bài 2 : Chiến lược bảo hộ phá sản ? 
NLĐ ) - Ngày 14-2 , tại TPHCM , các nhà khoa học và chuyên gia của VN , Philippines , Úc đã nhóm họp để bàn về việc triển khai dự án nghiên cứu và ứng dụng phương pháp quản lý chuột hại trên lúa lần đầu tiên được thực hiện quy mô lớn tại ĐBSCL và khu vực duyên hải miền Trung của VN . 
PIDC phát hiện dầu tại Algeria 
Sống trong môi trường có thu nhập cao nên người Nhật Bản đòi hỏi rất khắt khe về chất lượng hàng hóa , bao gồm cả vấn đề vệ sinh , hình thức và dịch vụ hậu mãi . 
Công ty 100% vốn nước ngoài đầu tiên lên sàn chứng khoán 
NLĐ ) - Ông Thân Hải Thanh , Tổng Giám đốc Bến Thành Tourist , cho biết : Trong tháng 2-2006 , Bến Thành Tourist đã thu hút hơn 500 khách MICE đến Việt Nam . 
Hình thành thị trường bán lẻ điện cạnh tranh vào năm 2022 
Bài 1 : Xe nhập khẩu sẽ đè bẹp xe trong nước 
Bộ trưởng Trương Đình Tuyển sẽ dẫn đầu đoàn doanh nghiệp Việt Nam đi Ai Cập 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Vì cần thêm một số tiền để làm ăn , chiều 13-2 anh H ở quận 7 , TPHCM bèn đưa tờ giấy chứng nhận sở hữu hơn 100 cổ phần của một ngân hàng cổ phần tại TPHCM ( mệnh giá 1 triệu đồng / cổ phần , giá thị trường hiện tại là 3 , 5 triệu đồng / cổ phần ) đến Chi nhánh 4 thuộc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam đóng trên đường Khánh Hội , quận 4 - TPHCM , để thế chấp vay tiền . 
Anh lại nhận được lời khẳng định : " Chúng tôi không cho vay tiền để mua cổ phiếu . 
Trên địa bàn TPHCM hiện có 4.028 công ty cổ phần , với tổng vốn điều lệ lên đến 51.726 tỉ đồng . 
Khi doanh nghiệp làm ăn được thì giá cổ phiếu tăng lên và ngược lại . 
Song cũng có những cổ phiếu tăng giá thấp hoặc có khi bị " âm " do doanh nghiệp ấy làm ăn thua lỗ đậm , nhưng số đó rất ít . 
Vì vậy nó được nhiều ngân hàng cổ phần thế chấp cho vay . 
Các ngân hàng quốc doanh hiện nắm 70% vốn trên thị trường , chỉ cần cán bộ tín dụng hiểu biết chút ít về cổ phiếu , nắm được giá và tình hình thanh khoản trên thị trường thì việc nhận thế chấp cổ phiếu để cho vay vốn là nhanh gọn , có lợi cho cả ngân hàng và người đi vay . 
Sony không có ý định rút lui sản xuất ở VN 
- Ông Fumiatsu Hirai : Công ty Sony không có ý định rút lui hoạt động sản xuất khỏi thị trường Việt Nam . 
Trong tình thế hàng nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN giảm còn 0% - 5% . 
Như chúng tôi vẫn thường nói đến " chất lượng " , " độ bền " và " tiết kiệm " . 
Trong khi đó , vào năm 2002 , các dòng sản phẩm của chúng tôi giống đến 90% các sản phẩm ở các thị trường xung quanh . 
Chính sách đối với các doanh nghiệp sản xuất trong nước hiện hành còn gì bất hợp lý ? 
Dũng Tuấn thực hiện Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Ông giám đốc chi nhánh ngân hàng trả lời : " Ngân hàng chúng tôi từ trước tới nay không nhận cầm cố cổ phiếu để cho vay tiền " . 
Thu hút vốn FII 
Sao không thấy ai phá sản ? 
Trong số đó gồm : 40.087 công ty TNHH , 13.424 DN tư nhân , 4.028 công ty cổ phần , 2.501 công ty có vốn nước ngoài , 17.824 đơn vị trực thuộc DN ngoài quốc doanh , còn lại là DN kinh tế hợp doanh . 
Nhà đầu tư nước ngoài nhảy vào thị trường bất động sản 
Căn cứ kế hoạch thu chi ngân sách do Bộ Tài chính đề ra , năm 2006 lại thêm một năm tổng chi ngân sách vượt xa tổng thu . 
Sony không có ý định rút lui sản xuất ở VN 
Theo Cục Xúc tiến thương mại ( Bộ Thương mại ) năm 2005 , cục này đã phê duyệt 310 hồ sơ khuyến mãi của doanh nghiệp ( DN ) với số tiền lên đến hàng trăm tỉ đồng . 
Nhiều thương hiệu đã trở nên quen thuộc với người tiêu dùng VN . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Cuộc gặp này không nằm ngoài thông lệ hằng năm , nhưng đây là lần đầu tiên được tổ chức sớm , ngay sau Tết Nguyên đán . 
Các đại biểu sẽ trao đổi , hiến kế cho kế hoạch phát triển kinh tế năm 2006 và giai đoạn 2006 - 2010 . 
Như sự bất cập của quy hoạch phát triển , yếu kém của thị trường bất động sản , kết cấu hạ tầng , khả năng tiếp cận vốn , thái độ hành xử chưa hết trách nhiệm của một bộ phận công chức - cơ quan công quyền . . . 
Một vấn đề đáng lưu ý khác : Trong bảng xếp hạng năng lực cạnh tranh tăng trưởng toàn cầu của Diễn đàn Kinh tế thế giới , mấy năm qua , VN liên tục bị tụt hạng . 
Nhìn ở cấp độ cụ thể , trình độ công nghệ và chất lượng nguồn nhân lực đang và sẽ là những thách thức căn bản , dài hạn và gay gắt nhất đối với các DN VN trong việc nâng cao năng suất lao động và năng lực cạnh tranh . 
Đó là quan điểm ông Vũ Tiến Lộc đưa ra tại cuộc gặp đầu năm với Thủ tướng . 
Sao không thấy ai phá sản ? 
Trong số đó gồm : 40.087 công ty TNHH , 13.424 DN tư nhân , 4.028 công ty cổ phần , 2.501 công ty có vốn nước ngoài , 17.824 đơn vị trực thuộc DN ngoài quốc doanh , còn lại là DN kinh tế hợp doanh . 
Do luật pháp Việt Nam quy định về phá sản quá ư rắc rối , nhiêu khê nên hiếm có DN lên tòa đăng ký phá sản . 
Tại các nước công nghiệp , số lượng DN phá sản được tổng hợp và đăng công khai trên các phương tiện truyền thông . 
Ở tầm quản lý vĩ mô , khi thấy số DN phá sản tăng lên mạnh thì Chính phủ kịp thời điều chỉnh các chính sách quản lý cho phù hợp với từng đối tượng ngành nghề để vực họ dậy hoặc cắt bỏ được những " khối u ác tính " để lành mạnh hóa thị trường . 
16-01-2006 23:03:08 GMT +7 " Suất đầu tư cho một nhà máy giấy rất lớn , khoảng từ 100 triệu - 500 triệu USD / nhà máy , nhưng tỉnh nào cũng muốn đầu tư nhà máy giấy . 
" Họ chỉ đến khảo sát rồi lại đi , vì những nơi có điều kiện đất đai để đầu tư thì hạ tầng cơ sở lại quá lạc hậu . 
Tương tự , một thời gian dài , " tư duy " nhà máy xi măng , nhà máy đường đã làm khổ biết bao địa phương . 
Gần đây , Tổng Công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn ( Sabeco ) đã có cách đầu tư hiệu quả hơn , vừa tận dụng được các cơ sở sản xuất của các địa phương , tránh lãng phí , cạnh tranh trong đầu tư ; vừa tận dụng được hệ thống phân phối và thương hiệu của Bia Sài Gòn để mở rộng thị trường , tăng công suất sản xuất và tiêu thụ . 
Tổng sản lượng từ các công ty hợp tác sản xuất là trên 201 triệu lít , tăng 69 , 6% so với mức thực hiện năm 2004 . 
Thay đổi tư duy đầu tư , để có tầm nhìn xa hơn , tránh sự cục bộ địa phương , xem ra cũng là một yếu tố quan trọng cho sự phát triển . . . 
Chọn vũ khí cho cuộc cạnh tranh ? 
Đơn cử như 3 siêu thị Big C của Tập đoàn Bourbon Group ; Metro Cash & Carry 6 ; 15 cửa hàng thức ăn nhanh mang hiệu Lotteria ; một trung tâm mua sắm Parkson ; 4 cửa hàng Medicare chuyên các sản phẩm dành cho sức khỏe , sắc đẹp , chăm sóc cá nhân . . . 
Một trong những " vũ khí tối tân " để cạnh tranh với các tập đoàn nước ngoài mà thế giới đã áp dụng chính là nhượng quyền thương mại . 
Ở VN , đi tiên phong trong lĩnh vực này có thể kể đến cà phê Trung Nguyên , sau đó là thương hiệu Phở 24 . 
Tuy nhiên , đa số các DN VN , kể cả những thương hiệu lớn vẫn còn ngại áp dụng phương pháp nhượng quyền thương mại . 
Thứ hai , chủ thể nhượng quyền phải đủ khả năng quản lý để bảo đảm về chất lượng , dịch vụ , phong cách . . . 
Chính vì vậy , vũ khí nhượng quyền thương mại mà rất nhiều DN trên thế giới áp dụng thành công trong cạnh tranh cũng như quảng bá thương hiệu của mình không được các DN trong nước mặn mà . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
13-02-2006 00:14:04 GMT +7 Mùng 9 Tết năm nay , lần đầu tiên , Thủ tướng Phan Văn Khải đã đánh chuông khai trương thị trường chứng khoán ( TTCK ) VN . 
Gắn với mục tiêu trên , hiện nay , hàng loạt các DN Nhà nước quy mô lớn đang tiến hành cổ phần hóa , bán đấu giá cổ phần và sẽ sớm giao dịch cổ phiếu trên TTCK . 
Cùng với việc " bật đèn xanh " cho TTCK VN tăng tốc phát triển , dự báo VN đang có khả năng thu hút mạnh vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài ( FII ) qua thị trường vốn , nhất là qua TTCK . 
Các chuyên gia cho hay , vốn FII thường rót vào các DN do người VN nắm quyền chi phối về quản lý , giúp DN trong nước tăng trưởng nhanh và nâng cao năng lực cạnh tranh , tiến tới việc hình thành các tập đoàn đa quốc gia mang thương hiệu VN . 
Điều này đã làm cho TTCK VN năm qua trở nên chuyên nghiệp và sôi động hơn rất nhiều so với thời điểm khởi đầu . 
Theo đánh giá của một quan chức Bộ Tài chính , hiện cổ phiếu của DN VN rất được chờ đón ở TTCK khu vực và quốc tế , vì định giá thương hiệu của hầu hết DN VN đã và chuẩn bị lên sàn vẫn khá rẻ so với giá trị thực . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
15-02-2006 00:12:04 GMT +7 Hiện nay , nhiều loại gạo mang nhãn mác ngoại như : Jasmine Thái Lan , dẻo Thái AAA , gạo thơm Đài Loan , thơm Hà Lan , Hàn Quốc . . . đang tràn ngập ở các siêu thị , chợ đầu mối . 
Nhiều người cho rằng đây là điều vô lý và tỏ ra lo âu . 
Khi tham mưu với Bộ Thương mại và Thủ tướng về hiện tượng này , Hiệp hội Lương thực VN ( Vietfood ) cho rằng : Không nên cấm gạo ngoại tràn vào thị trường VN , mà cần khuyến khích . 
Ngay cả Bộ Thương mại , một năm phải nhiều lần đắn đo trong điều hành , khi quyết định việc có nên để DN tiếp tục ký hợp đồng xuất khẩu hay không , vì sợ " hẫng " chân hàng , ảnh hưởng đến dự trữ lương thực quốc gia . 
Ông Trương Thanh Phong , Chủ tịch Vietfood , cho rằng không phải các DN không muốn làm ăn ở thị trường " nội " mà do bị chính sách thuế làm tăng giá thành , khó cạnh tranh . 
Được biết , ngay từ thời ông Nguyễn Công Tạn còn làm Phó Thủ tướng Chính phủ , các DN xuất khẩu gạo đã nhiều lần kiến nghị với Bộ Tài chính và Chính phủ về vấn đề thuế , nhưng đến nay vẫn chưa có gì thay đổi . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
18-01-2006 22:47:21 GMT +7 Theo Cục Xúc tiến thương mại ( Bộ Thương mại ) năm 2005 , cục này đã phê duyệt 310 hồ sơ khuyến mãi của doanh nghiệp ( DN ) với số tiền lên đến hàng trăm tỉ đồng . 
Năm 2006 , ngay đầu năm , đã có nhiều DN đệ hồ sơ xin khuyến mãi với số tiền bạc tỉ . 
Nhưng làm thế nào để có hiệu quả và không có tác dụng ngược ? Đó là bài toán cho nhiều DN và cả đội ngũ PR đang ngày càng đông đảo . 
Trong các hình thức chiêu thị hiện nay , khuyến mãi , giảm giá bán , tài trợ , tổ chức sự kiện . . . được nhiều DN áp dụng . 
Một nghiên cứu mới nhất của United Airlines cho thấy , trong 100 hành khách thì có đến 60 hành khách ( chiếm 61% doanh thu của hãng ) chú ý đến cung cách phục vụ hơn giá vé . 
Thương hiệu , khả năng cạnh tranh của các công ty khẳng định ở chính cung cách phục vụ . 
Liên quan đến trang trại ma túy của Trịnh Nguyên Thủy 
Ngày 15-2 , Cơ quan CSĐT ( Bộ Công an ) đã thực hiện quyết định khởi tố bị can , lệnh khám xét , bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Viết Hoan ( sinh 1965 , ngụ xóm 3 , thôn Thượng , xã Mễ Trì , huyện Từ Liêm , Hà Nội ) Giám đốc Công ty Sơn Thủy về tội " Vi phạm các quy định về sử dụng đất đai " . 
Quá trình phạm tội của Nguyễn Viết Hoan bắt đầu từ cuối năm 1995 . 
Cập nhật lúc 14:11 , Thứ Hai , 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Lời giải nào cho cuộc khủng hoảng hạt nhân ? 
Trong dịp lễ Valentine năm nay , ngoài hoa và chocolate các đôi uyên ương trẻ tuổi tại Thượng Hải còn tìm đến sự trợ giúp của . . . dao kéo . 
Iran và Nga sẽ thảo luận về đề xuất của Moscow làm giàu uranium trên đất Nga tại một cuộc họp vào ngày mai ( 14/2 ) . 
Ông Dick Cheney đã vô tình bắn và làm bị thương một người đồng hành trong chuyến săn chim cuối tuần qua tại Texas . 
Đan Mạch yêu cầu công dân rời Indonesia 
Mối thù 8 tỉ USD trong hoàng gia Brunei 
Ngày Valentine bị ngăn cản ở Ấn Độ 
Cúm gia cầm lan tới Italia và Hy Lạp 
VietNamNet - Ngày Valentine , chocolate và . . . Darling Ngày Valentine , chocolate và . . . Darling 15:31 10/02/2006 ( GMT+7 ) 
Nhưng oái ăm thay , " nàng " nhất quyết . . . không nhận quà . 
Vợ tôi nhận được mẩu tin nhắn thế này : " Chúng ta đã đi con đường riêng , cuộc sống của chúng ta đã chia cách và được gắn với những người khác . 
Slogan của Dalink là " Chẳng ai giống ai " ( một ngàn người gửi tin nhắn tỏ tình thì có một ngàn lời tỏ tình khác nhau ) . 
Dalink sẽ phục vụ khách hàng như phục vụ " người yêu " của mình . 
Tôi hy vọng điều đó bởi cái slogan " Vì em yêu anh " mà cô bạn của tôi cùng các bạn ở Dalink nghĩ ra khiến tôi mường tượng về một tương lai gần , sẽ không còn những anh chàng " khốn khổ " với chocolate như tôi . 
Mời các bạn tiếp tục gửi những ý tưởng mà các bạn muốn viết đến cho chúng tôi ( theo địa chỉ pklinh@vasc . com . vn ) . 
Ngày Valentine , chocolate và . . . Darling 
Ngẩng cao đầu trước Chúa Xuân ! 
VietNamNet - Gửi đến những người ở phương xa chút không khí của Tết Hà Nội , Tết Việt Nam , mong phần nào giúp bạn nhớ và sống cùng không khí Tết quê nhà . 
VietNamNet - Trong những ngày " giao hòa " giữa hai năm cũ mới , chắc ai cũng phải nhờ những bông hoa để nói . . . mùa xuân mới đang đến thật gần . 
Hết mưa là nắng hửng lên thôi . . . 
Tăng tốc ! 
Một que diêm bật sáng . 
Chết một cái tên … 
Bạn đừng cười tôi sáo rỗng , ai đi du học còn nhớ giảng đường Việt Nam ? ! VIET NAM NET . . : TT Bush thiếu hiểu biết về thị trường dầu lửa ! 
Mức tăng trưởng của CN phần mềm VN ( CNPM ) hiện đã đạt 35 - 40% / năm . 
Yêu cầu công dân Đan Mạch rời Indonesia 
Slovenia phát hiện virút cúm gia cầm H5 
Ngày 11/2 , Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế ( IAEA ) cử đến Iran một đoàn thanh sát mới để viết báo cáo về chương trình hạt nhân ở đây . 
Tối 10/2 , Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Shotaro Yachi và Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Đới Bình Quốc đã hội đàm tại thủ đô Tôkiô thảo luận các biện pháp nhằm giảm tình trạng căng thẳng giữa hai nước . 
Bộ Văn hóa Thông tin vừa có công văn yêu cầu các sở văn hoá thông tin các tỉnh , thành phố trực thuộc Trung ương chấn chỉnh các biểu hiện tiêu cực tại các lễ hội đầu xuân Bính Tuất làm phiền lòng khách thập phương , giảm tính tích cực , sự lành mạnh của các lễ hội truyền thống . 
Giao lưu trực tuyến và gửi tin nhắn yêu thương đến ngôi sao của lòng bạn . 
Ca sĩ Hồng Nhung 
Mười lăm tuổi , Bống lần đầu lên sân khấu . 
Giờ đây , khi sự nghiệp âm nhạc đã đạt tới đỉnh cao , chuyện tình cảm riêng của Hồng Nhung vẫn như một dấu hỏi lớn cho những người hâm mộ . 
Những ca từ như đốt cháy , như khao khát lan tỏa trong trái tim những người đang yêu : " Anh sẽ như bình minh . 
Nghe những ca từ ấy , chẳng ai ngờ tác giả của nó vẫn đang trên đường đi tìm đến tình yêu . 
Thế nên chàng nhạc sĩ với cặp kính trắng vẫn cứ sống tự nhiên , nhưng vẫn kiếm tìm hạnh phúc . 
Ca sĩ Phương Anh 
Năm nay là năm tuổi của Phương Anh , mong rằng năm tuổi không phải là năm xui mà sẽ đem đến cho Phương Anh nhiều thành quả trên con đường âm nhạc . 
Ca sĩ Quang Dũng 
Đó chính là lời động viên của người thầy , người anh giúp Dũng ngày càng vững tin vào tình yêu âm nhạc của mình … 
Dưới đây là nội dung cuộc giao lưu : 
Vũ - Nam 30 tuổi - USA : 
Tôi yêu giọng hát nhẹ nhàng , hát như chơi của chị , và đặc biệt chị luôn thể hiện một sự lịch lãm . 
Chúc chị hạnh phúc trong ngày lễ tình nhân naỳ . 
Có thể vì thế mà bạn thích những albm mà Nhung đã hát . 
Trong tình yêu đôi khi sự bình yên không hẳn là tất cả . 
Chị có một giọng hát thuyết phục người nghe nhạc đủ mọi tầng lớp ! Vậy chị cho biết đâu là nguyên nhân của sự thành công ngoài tài năng có cần phải có những điều gì khác nữa không chị ? Cảm ơn chị và chúc chị luôn thành công trong sự nghiệp ca hát của mình . 
Từ nhỏ cũng nói sớm hơn những trẻ con khác . 
Trinh Lam Son - Nam 28 tuổi - HA NOI : 
NS Ngọc Châu : - Xin lỗi các bạn vì mình đã đến trễ . 
Anh sắp phát hành một CD có tự đề là " Ban mai xanh " được anh biên tập các sáng tác mới của các tác giả trẻ Hà Nội do ca sĩ Khánh Linh thể hiện . 
Hồng Nhung : - Hồi học lớp 4 , của một bạn ngồi bàn sau . 
Anh thì không biết em là ai nhưng đối với em anh rất quen thuộc . 
Cho nên không chỉ riêng Dũng mà tất cả mọi người đang yêu và sẽ yêu đều luôn tin vào tình yêu . 
Chị có thể bật mí cho em và mọi người nhân ngày valentin " người ấy " tặng chị gi` không ? ? . . . 
Quang Dũng : - Mỗi khi ngày Valentine đến là một điều mà Quang Dũng nghĩ có những điếu bất ngờ trong cảm nhận của mọi người . 
Vậy em có một câu hỏi đối với chị là : Bí quyết nào đã giúp chị luôn giữ được giọng hát hồn nhiên và hay như vậy cho đến ngày nay ? 
Nguyễn Văn Tuấn - Nam 25 tuổi - Q . Gò Vấp , TP . HCM : 
Công việc của Phương Anh hiện giờ vẫn đang tiến triển rất tốt . 
nguyễn xuân bình - Nam 19 tuổi - lớp 05x19 đại học bách khoa Đà Nẵng : 
Hồng Nhung : - Nhung biết nhiều cặp vợ chồng không phải văn nghệ sỹ cũng chia tay nhưng có lẽ người ta tập trung vào những người nổi tiếng để bình luận nhiều hơn . 
- Chào Quang Dũng ! Lý do nào đã khiến Quang Dũng đi đến quyết định ra một CD song ca với các ca sĩ nữ ? Và trong các giọng ca nữ đó Quang Dũng thấy giọng ca nào mình hợp tác trong CD EM sẽ gây nhiều " ấn tượng " ? Happy Valentine 's Day . 
Có nhiều nữ ca sĩ hát song ca với Quang Dũng trong album này là vì Quang Dũng muốn để lại một kỉ niệm với các đồng nghiệp nữ cùng thời với mình . 
Hồng Nhung : - Bạn Quốc Vượng thân mến , Nhung không được biết bạn và cả bạn gái của bạn nữa thật sự không thể có lời khuyên chính xác cho món quà Valentine 's đó . 
Toi luon danh gia ban la nghe si thuc su , phong cach bieu dien va loi hat cua ban that tinh te va cao sang , nam nay ban da vang mat tren san khau co phai la ban buon chan vi cam nhan ve am nhac cua lop tre hien nay hay ban dang chuan bi cho minh mot suc bat moi ? Chuc ban thanh cong nhe va luon conG hien cho nghe thuat , cho doi nhung tac pham that hay vi am nhac se la nguon song cho con nguoi moi thoi dai . 
Năm vừa rồi Yên lặng để xem , để nhìn , để học tập và để 2006 này hy vọng với chương trình mới của mình sẽ lại mang đến cho bạn và những người yêu nhạc một tác phẩm âm nhạc để thích và để nhớ . 
Phương Anh : - Chào bạn , xin cảm ơn bạn vì lời khen . 
Nếu không phải cùng làm nghệ thuật thì có thể sẽ là một kiến trúc sư chẳng hạn . . . 
Chi rat nguong mo giong hat cua Dung , loi ca co mot ve buon , tram ngam rat co hon va sau lang . 
Quang Dũng : - Xin chào Linh Chi , cảm ơn bạn đã quan tâm đến Dũng . 
Hay chị đang chuẩn bị cho một chuơng trình lớn hơn hay chị " Bống " ? 
- Chào chị Hồng Nhung . . 
Nguyen Hoang Hanh - Nam 42 tuổi - 91 Nguyen Chi Thanh : 
Song trong số họ , có lẽ Phương Anh thân nhất với Liên Hương và Lưu Hương Giang . 
Cảm ơn Hồng Nhung về điều này . 
Vì những người như anh , Hồng Nhung cảm thấy tự tin hơn và không lẽ gì lại đánh đổi những giá trị ấy để lấy những điều " nhàn nhạt " . 
Không chỉ thể hiện khá thành công với một số bài bát của nhạc sỹ họ Trịnh , anh còn hát rất hay bài Còn ta với nồng nàn của nhạc sỹ Quốc Bảo . 
Em Thanh Huyền , UK . 
Đôi khi mình không cảm nhận hết được . 
Khoảng 245.000 block lịch đang có nguy cơ thanh lý làm giấy vụn . 
Thế mà một ngày cũng chỉ bán được mỗi loại gần chục quyển ! ' Cô bán hàng này thổ lộ ( Cửa hàng 44 Tràng Tiền , Hà Nội ngày 11/2/2006 ) . 
Ông Phạm Quý Thế : - Thực ra , đã thành nề nếp , từ khoảng tháng 3 - 4/2005 , chúng tôi đã nghiên cứu kỹ lưỡng và tổng hợp xong yêu cầu đặt hàng lịch 2006 toàn quốc . 
Bỗng đùng một cái , cuối tháng 7/2005 , NXB ĐH Quốc gia Tp . HCM tách ra xuất bản riêng mà không hề trao đổi , thỏa thuận gì lại với các NXB kia , bất chấp cam kết đã ký từ đầu năm cho mùa lịch này . 
Vậy đã có những động thái gì để đối phó với việc này ? 
Nhưng sau đó , NXB ĐH Quốc gia TP . HCM vẫn báo cáo với Cục Xuất bản là đã cho in 2 triệu block lịch 2006 . 
Tuy nhiên , qua nhiều nguồn tin cũng như phản ánh trên báo chí , chưa đến ngày được phép phát hành ( 1/11 ) lịch của NXB ĐH Quốc gia TP . HCM đã xuất hiện tại nhiều tỉnh : Vĩnh Long , Trà Vinh . . . 
Tuy nhiên , số tồn ế tại hàng nghìn cửa hàng , đại lý hiện nay thì chưa thể thống kê được ! 
Tuy nhiên , khi cung vượt quá cầu , các đại lý lớn tất nhiên sẽ nghe ngóng và mua vào dè dặt . 
Lúng túng nhất là các đại lý của chúng tôi ở thị trường TP . HCM và miền Tây Nam Bộ - nơi chịu ảnh hưởng nặng nề của ' cơn bão lịch block ĐH Quốc gia TP . HCM ' nhưng chúng tôi đã phải bình tĩnh , linh hoạt trong giá cả , cải tiến trong cách giao hàng , bán hàng . 
Liệu có thể đem làm từ thiện cho rất nhiều hộ gia đình nghèo khắp nơi chắc chắn chưa thể có những tấm lịch đẹp , đắt tiền như vậy trong nhà ? 
Bây giờ chúng tôi đem đi cho cũng khó , cơ quan thuế sẽ vào hỏi chúng tôi tại sao lại cho , ai cho phép mà cho ? ? ? 
Chúng tôi chấp nhận cạnh tranh nhưng phải có định hướng , có điều kiện , phải bình đẳng . 
Xin cảm ơn ông ! 
Cập nhật lúc 14:40 , Thứ Hai , 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Thật trùng lặp khi trước ngày lễ Valentine 2 ngày , cả Slovenia và Costa Rica cùng tìm được người phụ nữ đẹp , tài sắc nhất để trao vương miện hoa hậu . 
( VietNamNet ) - Dịch giả đã biến một bài thơ cao nhã thành một nồi cháo hổ lốn , phá đi hoàn toàn tứ thơ rất chặt của Exenin . . . 
Những bức hình vừa được tung ra lại càng làm bóng bẩy thêm cách chơi của tiểu thư Paris con nhà giàu . 
VietNamNet - Nhân ngày thơ Việt Nam , xin giới thiệu chùm thơ đặc sắc của các nhà thơ Nga do GS Phạm Vĩnh Cư tuyển dịch . 
TEDI cho biết , hiện nay Tổng công ty này đang hoàn thiện báo cáo cuối cùng về Quy hoạch phát triển vận tải hành khách công cộng của thành phố Hà Nội đến năm 2010 và 2020 . 
Dự kiến , tới năm 2020 , Hà Nội sẽ có mạng lưới giao thông công cộng tương đối hoàn chỉnh với sự phối hợp vận hành hợp lý giữa vận tải công cộng đường bộ và đường sắt . 
Ngoài ra , mức đóng đối với 4 nhóm đối tượng của BHYTTN tăng lên 30% so với mức đóng cũ . 
Nhưng trong lần phát hành thẻ BHYTTN này , mức đóng đối với 4 nhóm đối tượng của BHYTTN tăng lên 30% . 
Nói chung , có quyền lợi không khác đối tượng tham gia BHYT bắt buộc ; được chi trả 73 loại dịch vụ kỹ thuật cao có chi phí lớn như phẫu thuật tim bẩm sinh , sửa van tim , dịch vụ chẩn đoán và điều trị từ xa ( nhất là các ca ghép gan , thận , phổi , tim , ruột non . . . 
Bứt dây động rừng ( ? ! ) 
Nhân vật này không phải là cán bộ trong bộ máy nhà nước mà là đối tượng làm ăn ngoài xã hội , có ảnh hưởng khá lớn trong giới cá độ miền Bắc và nước ngoài . 
Thông tin này cùng với việc những biến động về các đường dây cá độ phía Bắc và phía Nam cùng lúc " báo động đỏ " trên toàn hệ thống ( tỷ lệ % ăn chia cho các đại lý tăng cao . . . cho thấy chuyên án 420B đã vào giai đoạn quyết liệt , khi hàng loạt các " đầu mối " của đường dây cá độ Bùi Quang Hưng lần lượt bị " nhập kho " . 
Tại trại giam , trong những ngày qua , CQĐT liên tục làm việc với Bùi Quang Hưng nhưng đối tượng này chỉ thừa nhận khá nhỏ giọt về các đối tượng liên quan . 
Nhân vật này từng nhận độ hàng triệu USD chính là trùm H. vừa nêu . 
Bùi Tiến Dũng khai nhỏ giọt 
Bởi , với lương 1 công chức thì ông Dũng không thể lý giải với CQĐT ông kiếm đâu ra số tiền lớn như vậy để đem " đốt " vào thú vui cá độ . 
Tuy nhiên , ông Dũng vẫn không chịu nhận đã cá độ hết số tiền này trong vòng 1 tháng mà khẳng định đây là con số ông ta đã cá độ trong hơn . . . 1 năm ( ? ! ) . 
Từ thông tin này , có thể nhận thấy có dấu hiệu ông Dũng đã hối lộ thông qua việc đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá cho những " đàn anh " của mình . 
Nguồn tin VietNamNet cho hay : Ông Dũng sau nhiều ngày cương quyết phủ nhận đã bắt đầu hợp tác với CQĐT . 
Vũ Mạnh Tiên ( nguyên Phó Chánh văn phòng PMU18 ) bị bắt tạm giam về hành vi đánh bạc . 
Tuy nhiên , nguồn tin VietNamNet xác định : Tại PMU 18 , Tiên cũng là con bạc " máu mê " chỉ thua Dũng , với số tiền chơi " khiêm tốn " cũng lên đến vài tỷ đồng . 
Thậm chí , nhiều nội dung khi CQĐT hỏi tới , Vượng áp dụng phương sách " đổ bê tông " Không biết , không nghe , không thấy ( ! ) . 
Chuyên án B420 sẽ tiếp tục mở rộng trong tuần này . 
XA HỘI : 
Tăng 30% phí nộp bảo hiểm y tế tự nguyện 
Từ ngày 16/2 : Sẽ có đợt không khí lạnh cường độ mạnh 
Đắm đò trẩy hội chùa Hương , 2 người thiệt mạng 
Quảng Bình : Xe máy " đấu đầu " ôtô , 3 người chết 
Tin thêm về Phó GĐ Trung tâm cai nghiện Bố Lá chết 
Anh em " người cá " đã lên bờ . . . 
Chùm ảnh : Lên chùa rằm tháng giêng 
Cặp bình gốm Chăm lớn nhất Việt Nam 
VietNamNet ) - " Từ trên bục giảng , nhìn xuống , thấy những gương mặt sáng , thông minh , trong lòng tôi dậy lên tình cảm rất đặc biệt . 
Sau buổi lễ trao danh hiệu Vinh danh nước Việt , ôm bó hoa trên tay , đi bên vợ và bao nhiêu bạn bè , đồng nghiệp , học trò , ông ngơ ngác hỏi : " Răng rứa hè , răng mình lại được bà con chọn là gương mặt ấn tượng nhất hè . 
- Cựu học sinh trường Trung học Khải Định Huế . 
- Nhân viên Ban Giảng huấn Tai Mũi Họng Đại học Louisville , Kentucky Hoa Kỳ ( 1975 ) và Đại Học California UCI , Irvine Hoa Kỳ ( 1982 ) . 
Tiên phong khảo cứu và phát triển Kỹ thuật Nội soi Tai và Phẫu thuật Nội soi Tai với các báo cáo khoa học về đề tài đó tại Hội nghị Tai Mũi Họng toàn cầu ( Sydney 1997 ) Toàn châu Á ( Manila 1999 ) Toàn châu Âu ( Berlin 2000 ) cũng như tại Hoa Kỳ ( San Diego 1998 ) và tại các Hội nghị chuyên ngành Tai học ( Đại học Toulouse 1998 , Đại học Zurich 1999 , Cannes 2000 ) . 
Mà ông hồn nhiên thật . 
Tao thấy mày được " 
Dù vậy , nhưng để có thể hành nghề bác sĩ bác sĩ tai mũi họng ở xứ này thì lại phải học lại từ đầu bởi nước Mỹ không chấp nhận bằng chuyên khoa của nước khác . 
Lương vợ lo ăn , lương chồng lo xe , bảo hiểm , trả tiền xe , tiền học cho con , tiêu vặt , mua sách . 
Cực nhất là làm bác sĩ thường trú . 
" Nơi căng thẳng của bệnh viện là phòng cấp cứu . 
Anh lớn tuổi rồi , tôi cứ tưởng anh sẽ lười , nhưng anh cực kỳ chịu khó , tôi tin anh sẽ thành công " . 
Bờ lưng của người cha 
Bác sĩ Bùi Minh Đức là con thứ hai trong một gia đình công chức nghèo ở thành nội , Huế . 
Có bữa , 4 giờ sáng , vừa bị gọi thức dậy , lại muốn nằm xuống nhưng vừa kê vai định ngủ lại đụng phải bờ lưng của cha - ông lặng lẽ ngồi đấu lưng vào con đọc sách để canh cho con khỏi ngủ lại . . . 
Và dần dần những khảo cứu về tai của ông đã được biết đến trên đất Mỹ . 
Trong một Hội nghị tại Bỉ , bác sĩ Lương Hồng Châu khi chứng kiến sự tán thưởng của những đồng nghiệp quốc tế , đã nói với ông : " Việt Nam có người tài như chú là niềm tự hào " . 
Có lẽ ngày một ngày hai , sẽ có nhiều người giỏi hơn nhưng trong một giai đoạn nhất định , mình đã được người ta biết tới trong chuyên môn hẹp , bác sĩ Bùi cũng đã được nhắc tới - đó là niềm tự hào của tôi " bác sĩ Đức nói . 
Lương Bích Ngọc VIET NAM NET 
GS Đoàn Kim Sơn và giấc mơ khi nhìn không gian … 
VietNamNet ) - " Đất nước cần kiều bào , nhưng rõ ràng kiều bào cũng cần đất nước " - Phan Thành , người nhận giải Vinh Danh Nước Việt 2005 nói . 
VietNamNet ) - Hai chàng trai họ Lâm , cùng là người gốc Hoa , rời Sài Gòn vào cuối những năm 70 . 
Quay về vì đất nước cần mình . . . 
Chuyện về một tấm văn bia 
Sơn " cận " - Nha sáng chế " nông dân " 
Nếu nói rằng việc làm hiện nay của tôi là mỹ mãn thì chưa hẳn , nhưng tôi tin vào những gì mình đã tích luỹ được khi còn là SVTL " - một bạn đọc viết cho VietNamNet . 
Không PR , không tiếp thị , không . . . lên ti vi . 
Chị Hoàng Anh là người có công đem ẩm thực VN giới thiệu ra nhiều nước trên thế giới . VIET NAM NET 
Số hóa . . . tình yêu 
Valentine xa xứ . . 
Ông cho rằng , Mỹ nên hành động trong " sự phụ thuộc lẫn nhau " với các quốc gia SX dầu hơn là tìm cách chấm dứt sự phụ thuộc ấy . 
Hà Nội : Chi 12 tỷ USD cho giao thông 15 năm tới 
10 loại quà tặng tệ nhất trong ngày Valentine 
Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff 
Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! 
Valencia làm ' sống lại ' La Liga 
Đón Valentine kiểu dân hi-tech 
Cabsim : Học lái ô tô ngay trong phòng 
Để kiện SITC : Các luật sư nói gì ? 
" . . . Nhưng kiều bào cũng cần đất nước " 
Để Tết Việt đẹp mãi trong tiến trình hội nhập 
Câu chuyện quản lý 
Căn cứ kế hoạch thu chi ngân sách do Bộ Tài chính đề ra , năm 2006 lại thêm một năm tổng chi ngân sách vượt xa tổng thu . 
Điều đáng nói là 237.000 tỉ đồng dự kiến thu trong năm nay , thu từ nội địa chỉ 132.000 tỉ đồng , còn lại là thu từ dầu thô 63.400 tỉ đồng và thuế xuất nhập khẩu . 
Còn thuế xuất nhập khẩu đang bị cắt giảm theo tiến độ hội nhập , đặc biệt là từ mốc thời gian 2006 trở đi , tốc độ giảm sẽ càng mạnh hơn . 
Với thị trường các nước khối EU , những mặt hàng dệt may đã ký kết , mức thuế suất cũng sẽ giảm mạnh . 
Theo Bộ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Sinh Hùng , đến hết năm 2005 , cả nước có đến 29 tỉnh , thành đạt thu ngân sách trên 1.000 tỉ đồng , nhưng lại có đến 60 tỉnh , thành chi tiêu vượt con số 1 . 000 tỉ đồng . 
Phải thực hiện nghiêm chính sách tiết kiệm trong chi tiêu ngân sách ở từng địa phương , cơ quan Nhà nước để đảm bảo tính bền vững của ngân sách Nhà nước . 
Nhà đầu tư nước ngoài nhảy vào thị trường bất động sản 
Rất nhanh nhạy , Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển đô thị quốc tế IDJ đã chuẩn bị một cuộc xúc tiến đầu tư quy mô lớn tại Singapore và Malaysia vào đầu tháng 3 này để giới thiệu các dự án bất động sản tiềm năng của VN cho các nhà đầu tư nước ngoài . 
Họ không muốn mua những dự án , căn hộ đang trong tình trạng dở dang hay " trên giấy " ; mà cần những căn hộ tiện nghi , dự án hạ tầng hoàn chỉnh như Phú Mỹ Hưng , Saigon Pearl hay Themanor . . . 
Với cái nhìn nhạy bén , tại thời điểm thị trường bất động sản VN đang tụt dốc , các nhà đầu tư nước ngoài đã nhìn ra một cơ hội . 
Câu chuyện quản lý 
Các quyết định mua , bán và đầu tư của DNNN phải tuân theo tín hiệu thị trường . 
Tuy nhiên , trong cơ chế phân giao hạn ngạch hàng dệt may xuất khẩu đi Mỹ không thể hiện được tiêu chí này . 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Từ mức 70-72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Trước đây cứ mỗi lần tăng giá xăng dầu các cơ quan quản lý vĩ mô đều vin vào cơ chế thị trường rằng giá thị trường thế giới tăng ta phải tăng theo và đưa ra thông điệp : Nhà nước - DN - người tiêu dùng cùng chia sẻ ! Thế thì bây giờ giá thị trường thế giới đã giảm sao ta chưa giảm , chưa chia sẻ sự thiệt thòi của người tiêu dùng ? 
Nói như thế là chưa sòng phẳng với người tiêu dùng , chưa thật linh hoạt trong vận hành cơ chế thị trường , chưa giải quyết hài hòa các lợi ích : lợi ích của Nhà nước , của DN , của người tiêu dùng . 
4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Năm 2003 , khi TPHCM triển khai chương trình rau an toàn , AGPPS đã tiên phong , ký kết hợp đồng kinh tế với nông dân xã Tân Quý Tây , huyện Bình Chánh đầu tư vốn , kỹ thuật , bao tiêu sản phẩm với phương châm bảo đảm lợi nhuận ổn định cho nông dân , để thực hiện mô hình sản xuất rau an toàn . 
Đồng thời xem đây là chương trình điểm để nhân rộng ra các địa phương khác " . 
Chúng tôi không còn sử dụng thuốc trừ sâu , phân bón bừa bãi để bảo đảm sản phẩm làm ra an toàn thật sự với người sử dụng . 
Nhưng mô hình này khó có thể " bung " ra khi các cơ quan quản lý Nhà nước chưa giải được bài toán về giá thành sản xuất , cũng như kích thích người tiêu dùng để mở rộng thị trường . 
Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng . . . 
Tuy nhiên , trong cơ chế phân giao hạn ngạch hàng dệt may xuất khẩu đi Mỹ không thể hiện được tiêu chí này . 
Có 3 ưu điểm và 3 hạn chế trong việc phân giao hạn ngạch mà Bộ Thương mại " gạch đầu dòng " tóm tắt như sau : Ưu điểm đầu tiên là " đơn giản cho cơ quan quản lý trong khâu kiểm soát việc cấp và thực hiện hạn ngạch " . 
Ưu điểm thứ 3 là " phát hành thông báo phân giao hạn ngạch cho thương nhân và các phòng quản lý xuất nhập khẩu để theo dõi cấp visa . 
Còn 3 hạn chế của phương pháp này đều thuộc " sở hữu " của DN , nó hạn chế tính chủ động , tạo nhiều rủi ro cũng như giảm sức hấp dẫn về giá thành hàng dệt may của chúng ta . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Các quyết định mua , bán và đầu tư của DNNN phải tuân theo tín hiệu thị trường . 
Tại thời điểm này , VN đã tham gia 11 phiên đàm phán đa phương và tiến hành rất nhiều phiên đàm phán song phương về mở cửa thị trường với 28 đối tác có quan tâm , trong đó đã kết thúc được với 22 đối tác . 
Mức giảm thuế sẽ phụ thuộc vào kết quả đàm phán , nhưng nhìn chung các thành viên WTO đều coi thuế suất trên 15% là cao , trên 30% là rất cao . 
Nhìn chung , các cam kết về dịch vụ trong WTO sẽ bằng hoặc cao hơn mức VN đã cam kết trong Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ . 
Cũng theo quan chức trên , hiện vẫn còn nhiều DN chưa ý thức được sức ép hội nhập , vẫn đệ đơn xin giảm thuế , xin hỗ trợ , hoặc kiến nghị không cho phép đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực mình đang độc quyền . . . 
Thứ tư , 11-01-2006 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Bắt mắt , lọt tai 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
KINH TẾ 
Thị trường sắp có loại vàng thỏi 1 kg Đồ gỗ TQ giá rẻ tràn vào TPHCM 
Câu chuyện quản lý 
( 4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Bắt mắt , lọt tai 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Đặc biệt là khi có những thay đổi về cơ chế , chính sách từ phía nhà quản lý thì những thay đổi đó càng phải theo hướng thuận lợi cho DN . 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Để người dân làm giám sát 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Thay đổi tư duy đầu tư 
Các quyết định mua , bán và đầu tư của DNNN phải tuân theo tín hiệu thị trường . 
Tuy nhiên , trong cơ chế phân giao hạn ngạch hàng dệt may xuất khẩu đi Mỹ không thể hiện được tiêu chí này . 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Chị Lê Thị Liên , một nông dân nuôi tôm ở ấp Bình Thạnh , xã Bình Khánh , huyện Cần Giờ - TPHCM , khoe . 
" Sau một năm , có 50% số hộ nuôi tôm có mức lãi cao nhất là 30 triệu đồng và thấp nhất là 2 triệu đồng . 
Đến nay đã có hàng trăm nông dân của các địa phương : TPHCM , Đồng Nai , Hải Phòng , Hà Nội … được hưởng lợi từ chương trình này với tổng vốn vay trên 2,6 tỉ đồng . 
Câu chuyện quản lý 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Chuyện dỡ bỏ mức khống chế trần chi phí quảng cáo , mới nghe qua tưởng là chuyện nhỏ , nhưng lại là sự thay đổi một tư duy trong bối cảnh cho đến thời điểm này , vị thế độc quyền của một số DN Nhà nước vẫn được duy trì . 
Vì vậy không ngạc nhiên khi có công ty đa quốc gia chi cả triệu USD cho một chiến dịch quảng cáo sản phẩm tiêu dùng . 
Nhưng cũng có người lo một số DN độc quyền sẽ rộng đường hơn trong việc chi tiếp khách , hội nghị , quà biếu . . . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
01-01-2006 21:21:01 GMT +7 
Điểm khác biệt hay sức hút để người tiêu dùng chọn sản phẩm này , mà bỏ qua sản phẩm nọ cùng loại - chính là kênh phân phối , tiếp thị . 
HVNCLC đã lọt vào sự chọn mua của khách hàng có mức sống từ trung lưu trở lên , không bó hẹp trong túi tiền của các bà nội trợ bình dân . 
Trong 3 yếu tố thương hiệu , mới , tiếp thị , NTD ở Đông Nam Bộ - nơi có mức sống cao nhất - quan tâm hàng đầu đến yếu tố mới . 
Trong khi đó , yếu tố dễ mua , giá cả và thương hiệu của hàng VN được NTD lưu ý nhiều hơn . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Tuy nhiên , nếu đầu tư tư nhân vay vốn ngân hàng bị giám sát chặt chẽ trong suốt quá trình thực hiện dự án thì bắt buộc họ phải đẩy nhanh tiến độ thực hiện theo đúng kế hoạch đề ra , do đó đầu tư phía Nhà nước không gặp phải khó khăn này . 
Vậy làm thế nào để giảm tỉ lệ dự án , công trình chuyển tiếp ; giảm dự án , công trình kéo dài ? Theo ông Trương Trọng Nghĩa , Phó Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TPHCM ( ITPC ) vấn đề cốt lõi nhất mà đến nay chúng ta vẫn chưa giải quyết dứt điểm được đó chính là việc chậm trễ trong đền bù giải phóng mặt bằng . 
Cách tốt nhất là nên phát hành trái phiếu công trình để người dân có thể giám sát được tiền của mình bỏ ra được sử dụng như thế nào . 
Hà Khanh Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
05-01-2006 23:14:51 GMT +7 
Họ cho rằng con số này có thể còn cao hơn và họ không phải vất vả , hồi hộp , như những tháng cuối năm 2005 , vì cách điều hành quá ư . . . nghiệp dư của hai bộ Thương mại và NN-PTNT . 
Đến nay , khi mọi việc đã xong , Hiệp hội Lương thực VN mới dám thừa nhận : Hiệp hội đã cố tình làm ngơ để các DN tiếp tục xuất khẩu gạo , vì nắm chắc trong tay là lượng hàng dành cho xuất khẩu vẫn bảo đảm . 
Ví dụ năm 2005 , VN sản xuất 36 triệu tấn lúa , nhưng lại không tiên liệu được bao nhiêu dành để ăn , bao nhiêu cho chế biến thức ăn gia súc , bao nhiêu để giống và bao nhiêu dành cho xuất khẩu . 
Việc làm này không khó , nếu Nhà nước hỗ trợ vốn cho các tổng công ty lớn tạo nguồn gạo dự trữ bằng cách trong kho phải có trên 100 .000 tấn gạo lưu thông thường xuyên , ngoài nguồn gạo dự trữ quốc gia . 
Câu chuyện quản lý 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Thế nhưng , đối với dịch vụ điện thoại cố định của Tổng Công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam ( VNPT ) việc tính cước theo block 6 giây dường như vẫn còn là một chuyện xa vời . 
Tiếp đó , Vinaphone , MobiFone cũng thực hiện tính cước theo block 6 giây sau block 30 giây đầu tiên . 
Gia Linh Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
11-01-2006 00:15:02 GMT +7 
Đơn cử trong lĩnh vực xây dựng cơ bản , hầu hết thời gian để thực hiện các khâu đều không đúng với quy định : khâu lập hồ sơ quy định 7 ngày , thực tế phải mất 30 ngày ; khâu thẩm định 15 ngày nhưng kéo tới 45 ngày ; khâu khảo sát 7 ngày bị " đội " lên tới 30 ngày . 
Nhưng 5 năm cũng có thể chỉ đủ thời gian để làm thủ tục cho một trong hàng ngàn dự án xây dựng . . . 
Lãnh đạo UBND TPHCM thống nhất lấy sự hài lòng của người dân và doanh nghiệp là thước đo kết quả đạt được của công tác cải cách hành chính . 
Hà Khanh Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Hội nhập phải đồng bộ 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Mới đây , TPHCM đã có quyết định điều chỉnh khu công nghiệp ( KCN ) ngành cơ khí ở Củ Chi về KCN Lê Minh Xuân ( Bình Chánh ) . 
Nâng chất lượng hiệu quả đầu tư 
Theo Báo cáo Kinh doanh 2006 ( Doing Business 2006 ) vừa được Ngân hàng Thế giới ( WB ) và Công ty Tài chính quốc tế ( IFC ) công bố , nếu muốn mở một doanh nghiệp ở Lào , bạn sẽ phải mất 198 ngày để hoàn thành được các thủ tục để khởi nghiệp . 
Tại hội nghị chuyên đề về kế hoạch phát triển kinh tế giai đoạn 2006 - 2010 do HĐND TPHCM tổ chức , đã có ý kiến táo bạo : Nếu xây dựng casino dành cho người nước ngoài , có thể thu về hàng tỉ USD và thúc đẩy phát triển du lịch Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Thứ năm , 29-12-2005 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Hội nhập phải đồng bộ 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Mới đây , TPHCM đã có quyết định điều chỉnh khu công nghiệp ( KCN ) ngành cơ khí ở Củ Chi về KCN Lê Minh Xuân ( Bình Chánh ) . 
Nâng chất lượng hiệu quả đầu tư 
Theo Báo cáo Kinh doanh 2006 ( Doing Business 2006 ) vừa được Ngân hàng Thế giới ( WB ) và Công ty Tài chính quốc tế ( IFC ) công bố , nếu muốn mở một doanh nghiệp ở Lào , bạn sẽ phải mất 198 ngày để hoàn thành được các thủ tục để khởi nghiệp . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Có thể nói , quyết định này đã gây " choáng " cho khá nhiều doanh nghiệp ( DN ) thuộc ngành cơ khí hoặc những DN chuẩn bị đầu tư vào lĩnh vực này theo chủ trương của TP . 
Cuối tuần qua , lần đầu tiên Bộ Tài chính VN phát hành trái phiếu chính phủ ra nước ngoài và đã khá thành công . 
Tin đã đưa đến ngày : 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Chưa sòng phẳng ! 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? 
Mũi nhọn bị khống chế ? 
16-02-2006 23:01:59 GMT +7 ( NLĐ ) - Một ngân hàng dữ liệu về hội nhập kinh tế mang tên " Cẩm nang hội nhập " do Phòng Thương mại và Công nghiệp VN xây dựng đã chính thức được khai trương và phát hành phiên bản CD-ROM đến các doanh nghiệp ( DN ) vào ngày 16-2 . 
T .Hà 
Thứ ba , 10-01-2006 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Chưa sòng phẳng ! 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Bắt mắt , lọt tai 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
NLĐ ) - Tin từ Cục Quản lý Dược VN ngày 9-2 , cho biết , tính đến thời điểm này cả nước đã có 57 / 174 cơ sở sản xuất dược phẩm trong nước đạt tiêu chuẩn GMP- ASEAN ( tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc của Hiệp hội Các nước Đông Nam Á ) . 
Phát hiện nhiều điểm kinh doanh gia cầm trái phép 
Giá vàng giảm 210.000 đồng / lượng 
Loạn gà , vịt không qua kiểm dịch 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
13-02-2006 00:05:12 GMT +7 ( NLĐ ) - Thông lệ mọi năm , đến ngày 14-2 , Ngày Tình nhân , hoa hồng lại bị " làm giá " . 
Hiện tại , những shop hoa tươi đều nhận thiết kế hoa theo yêu cầu , giao hoa theo địa chỉ có sẵn và ưu tiên giá cả cho những khách hàng đặt sớm . 
08-02-2006 23:45:08 GMT +7 ( NLĐ ) - Sau hơn tuần lễ liên tục tăng giá , hôm qua , 8-2 , giá vàng trên thị trường thế giới và trong nước đã bất ngờ giảm rất mạnh . 
Giá vàng bán giao ngay từ mức 570,3 USD / ounce của ngày hôm trước đến cuối ngày 8-2 ( giờ VN ) giảm còn 547,6 USD / ounce ( khoảng 1.051.000 đồng / chỉ , chưa kể thuế nhập khẩu , phí gia công . . . giảm tổng cộng 22,7 USD / ounce . 
T .Anh 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Rau củ trong siêu thị rẻ hơn ở chợ 
Giá vàng thấp hơn giá thế giới hơn 300.000 đồng / lượng 
Sim điện thoại di động " cháy " hàng 
Tuy không khí mua bán chưa bình thường , sức mua hạn chế do người tiêu dùng đã tập trung mua sắm nhiều trong những ngày cận Tết , nhưng giá nhiều loại hàng , dịch vụ vẫn rất cao . Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Đây là doanh nghiệp thứ hai trong ngành thủy sản thành lập hội nuôi cá sạch để mở rộng thị trường xuất khẩu ( sau Công ty Agifish ) . 
L . Cường 
07-02-2006 23:11:14 GMT +7 ( NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Các vựa trái cây sẽ hoạt động vào cuối tháng 2 này . 
Thứ ba , 07-02-2006 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Rau củ trong siêu thị rẻ hơn ở chợ 
Giá vàng thấp hơn giá thế giới hơn 300.000 đồng / lượng 
Sim điện thoại di động " cháy " hàng 
08-02-2006 16:00:05 GMT +7 Giá nhiều mặt hàng thực phẩm tăng mạnh trong dịp Tết và vẫn đang còn ở mức cao . 
Tại cuộc họp điểm lại tình hình thị trường Tết mới diễn ra vào ngày 7-2 , Bộ Thương mại cho biết , thị trường Tết Bính Tuất rất sôi động . 
Tổng mức lưu chuyển hàng hoá trong tháng 1 đạt 476.078 tỷ đồng tăng 20,7% so với cùng kỳ và là mức tăng cao nhất trong những năm gần đây . 
Đặc biệt , mặt hàng thực phẩm do nhu cầu tiêu thụ cao nên đã tăng giá bình quân từ 5-15 ngàn đồng / kg ; các mặt hàng rau quả cũng tăng ở mức 5-10 ngàn đồng / kg , các mặt hàng bánh kẹo , rượu bia nước giải khát đã tăng từ 5-15 ngàn đồng cho mõi đơn vị sản phẩm . 
Tuy nhiên , theo nhận định của Bộ Thương mại , đây là diễn biến theo đúng quy luật và giá cả sẽ dần đi vào ổn định và giảm dần kể từ sau rằm tháng giêng năm 2006 . 
06-02-2006 23:27:26 GMT +7 Giá xăng sẽ được điều chỉnh theo từng tháng - Ảnh : N.HỮU " Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
Trước những biến động của giá xăng dầu thế giới , việc để giá xăng dầu trong nước điều chỉnh theo phương án tiếp cận dần với cơ chế thị trường là bài toán đã được các bộ , ngành tính toán , bàn bạc từ lâu . 
Nếu giá dầu biến động cao vượt quá dự kiến thì Nhà nước sẽ giảm thuế nhập khẩu cho đến mức thấp nhất là 0% . 
Các DN kinh doanh mặt hàng này sẽ được tự quyết định giá bán xăng trong biên độ ± 10% đối với xăng theo Quyết định 187 của Thủ tướng Chính phủ . 
Không chỉ để cho các DN tự quyết giá mặt hàng xăng bán lẻ , hai bộ Tài chính và Thương mại cũng đang đề nghị với Chính phủ , việc thông báo tăng hay giảm giá bán lẻ xăng dầu trong nước cho nhân dân biết cũng sẽ do DN làm , các bộ chủ quản sẽ không đứng ra làm việc này như trước nữa . 
Tiến sĩ Lê Đăng Doanh - Chuyên gia kinh tế cao cấp , Bộ Kế hoạch và Đầu tư : 
Tuy nhiên , khi tính tới phương án điều chỉnh giá xăng dầu theo phương án này , cơ quan chức năng cũng nên tính tới việc điều chỉnh một số định mức chi tiêu khác cho phù hợp . 
N . Lan ghi 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
và các siêu thị trên địa bàn TP HCM đều chọn cách trang trí thật rực rỡ , lãng mạn để lôi kéo khách hàng , nhất là giới trẻ . 
Công ty cổ phần Bánh kẹo Biên Hòa ( Bibica ) với nhãn hiệu Choco bella đã tung ra thị trường hàng chục mẫu mã chocolate mang biểu tượng tình yêu như hoa hồng , trái tim , đôi tình nhân … Biết rằng chocolate không thể thiếu trong ngày lễ Tình nhân nên Bibica đã tập trung sản xuất Choco bella ngay từ trước tết Bính Tuất . 
Những cửa hàng kinh doanh tươi , hoa khô đã lên kế hoạch cho các đơn đặt hàng chuyển hoa , quà tối 13 và 14-2 . 
Năm nay cũng khó tránh khỏi tình trạng trên , nếu không có sự chuẩn bị nguồn cung " chị nói . 
Thiệp này rất được các bạn trẻ yêu thích và chọn mua . 
Một bộ dưỡng da của hãng Amore , Debon , Clinique có giá 1-3 triệu đồng . 
Gấu bông giá từ 65.000 đến 150.000 đồng nhưng có thể ghi âm được tiếng nói để chuyển tải đến người mình yêu những lời yêu thương . 
Giấy thì để bọc quà còn vải sẽ dùng để tết thành những bông hoa xinh xắn và mềm mại . 
Theo VNExpress 
10-02-2006 00:01:57 GMT +7 Khách hàng chọn mua quà lưu niệm ở cửa hàng Hanah trên đường Cao Thắng ( Q . 3 - TPHCM ) Ảnh : S .Nhung . 
Valentine năm nay có thêm nhiều tặng phẩm khá mới , dễ thương 
Dù đã xuất hiện từ nhiều năm nay nhưng các loại móc khóa , gối nhung hình trái tim làm bằng nhiều chất liệu khác nhau , hoặc hai con thú nhồi bông " mi " nhau và cất tiếng kêu " I love you " vẫn được nhiều bạn trẻ yêu thích vì chúng dễ thương , ngộ nghĩnh và có ý nghĩa . 
Hay những lọ thủy tinh chứa sợi tơ hồng và ngôi sao may mắn giá 34.000 đồng - 53.000 đồng / lọ , hoặc lọ chứa điều ước ( trong đó có cuộn giấy nhỏ để viết chữ ) giá 12.000 đồng - 30.000 đồng / lọ . 
Quà " thiết thực " áp đảo 
Đây là sản phẩm của Trung Quốc , vừa mới xuất hiện trên thị trường nhưng được nhiều bạn trẻ quan tâm . 
Kinh Đô nhân dịp này tung ra thị trường hộp quà hình trái tim đựng kẹo sô-cô-la , giỏ quà hình đôi tim có giá từ 20.000 đồng - 100.000 đồng / giỏ ; các loại bánh mousse , bánh mini làm từ sô-cô-la với mẫu hình trái tim , hoa hồng dành cho 2 người ( giá bán lẻ từ 100.000 đồng - 200.000 đồng / cái ) . 
1 . Hoa tươi . 
Sô-cô-la là sự lựa chọn ưu tiên thứ hai sau hoa tươi với rất nhiều nguyên nhân dễ được chấp nhận . 
3 . Nước hoa . 
Hãy hỏi cô bạn thân xem mùi hương nào được lựa chọn nhiều nhất trong năm , hoặc có thể tham khảo trong các tạp chí chuyên về mỹ phẩm . 
5 . 
Giá trị cũng rất quan trọng , nhưng quan trọng hơn là bạn nên chọn mua nữ trang có tính riêng tư như tên , ngày cưới , ngày hai người quen nhau . . . 
8 . Hộp bánh quy hình trái tim . 
Hãy kết hợp sô-cô-la với dâu tây để có một món quà đặc biệt nhân ngày này . 
Ngoài ra , bạn có thể chọn rượu vang , sâm banh . 
Cùng đến nhà hàng anh ấy thích . 
Đối với những người có sở thích không rõ ràng , bạn có thể thiết kế một giỏ quà dành riêng cho anh ấy , có thể là bất kỳ những gì bạn nghĩ ra . 
Vậy thì một hộp kẹo sẽ là món quà rất ý nghĩa . 
Thứ tư , 08-02-2006 
Những ngày cận Tết , gia cầm chưa qua kiểm dịch được bày bán khắp nơi . 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
NLĐ ) - Mặc dù đã hết Tết nhưng giá một số loại rau , củ vẫn còn ở mức khá cao , đặc biệt là ở các chợ . 
NLĐ ) - Do tình hình Trung Đông đang trở nên nóng bỏng , đặc biệt là vấn đề hạt nhân của Iran , nên cuối tuần qua , giá vàng trên thị trường thế giới tăng rất cao , dao động ở mức cao từ 568,1 USD - 573,4 USD / ounce . 
Kể từ ngày 22-1 đến 2-2 ( tức 23 tháng chạp đến mùng 5 tháng giêng âm lịch ) cả 4 mạng ĐTDĐ này đều không để xảy ra tình trạng nghẽn mạch trên diện rộng , chất lượng cuộc gọi , nhắn tin của khách hàng đều được bảo đảm tốt . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Sau 1 ngày giảm giá với mức giảm kỷ lục ( 22,7 USD / ounce ) hôm qua , 9-2 , giá vàng trên thị trường thế giới đã tăng mạnh trở lại . 
Giá vàng đã không giảm thêm trong suốt phiên giao dịch đêm qua tại New York ( theo giờ Hà Nội ) và bắt đầu tăng mạnh trở lại kể từ sáng nay ở châu Á do kỳ vọng lượng mua vật chất sẽ khả quan sau mức điều chỉnh khá lớn của ngày hôm qua . 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Trong khi đó , công tác kiểm tra còn nhiều sơ hở 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Gần 60 doanh nghiệp dược đạt tiêu chuẩn GMP- ASEAN 
Tiền thuốc sử dụng tăng từ 0,3 USD / người / năm ( năm 1990 ) lên 8,6 USD năm 2004 và 9,7 USD năm 2005 . 
Giá vàng tăng trở lại 
Riêng giá bán giao tháng 4-2006 tiếp tục giảm thêm 1 USD / ounce , còn 553,8 USD / ounce . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Giá giao ngay đang tạm giữ 558,40 USD , tăng hơn 10 USD / ounce . 
Đợt điều chỉnh giá của vàng bị gián đoạn khi châu Á mở cửa trở lại vào sáng nay với giá cao hơn 8 USD so với mức đóng của thị trường New York và tăng hơn 10 USD so với mức đáy hôm qua . 
Bản thân các nhà kim hoàn , vốn đã bán tống bán tháo vàng ra khi giá phá ngưỡng 570 USD , cũng vội vã mua vào để lấp đầy kho hàng dự trữ . 
Thị trường vàng thế giới đang ngóng chờ thống kê thương mại mới nhất của Mỹ , dự kiến sẽ công bố vào thứ 6 tuần này hoặc đầu tuần sau . 
Hôm qua , giá vàng đã giảm trên dưới 30 USD / ounce , mức giảm thấp nhất trong vòng 13 năm do các nhà đầu cơ bán tống bán tháo hàng ra nhằm bảo toàn vốn khi giá đạt ngưỡng cao . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Ngay sau đó đoàn kiểm tra liên ngành quận đã tiến hành khám xét và bắt quả tang tại hộ số 11 có 9 con gà , vịt và hộ số 13 có 11 con gà . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Trong hai ngày 16 và 17-2 , Đại diện thương mại Mỹ Rob Portman đã có cuộc điều trần trước Hạ viện và Thượng viện Mỹ về Chương trình nghị sự thương mại toàn cầu của chính quyền Tổng thống Bush năm 2006 . 
Chiều 16-2 , trong cuộc họp chuẩn bị sơ kết " Chương trình phát triển các sản phẩm công nghiệp chủ lực của TPHCM " - được khởi động từ năm 2003 , ban chỉ đạo chương trình đã đánh giá cao những nỗ lực của các doanh nghiệp tham gia chương trình khi đạt mức tăng trưởng bình quân 20% trong năm 2005 . 
Mỹ vừa cho biết có thể rút khỏi các cuộc đàm phán thương mại quốc tế nếu các quốc gia khác không tỏ thiện chí hơn trong việc mở cửa thị trường của mình . 
374 vụ mua bán trị giá 42,5 tỉ USD , đó là kỷ lục mua lại các công ty châu Âu của công ty các nước đang phát triển trong năm ngoái , theo thống kê của Công ty tư vấn Anh Dealogic . 
NLĐ ) - Ngày 16-2 , Công ty Cổ phần Tôn Hoa Sen khởi công xây dựng nhà máy thép cán nguội tại Khu Công nghiệp Sóng Thần 2 , Bình Dương . 
Thêm một doanh nghiệp thành lập hội nuôi cá sạch 
Nhiều DN không được cấp hạn ngạch vì làm sai quy định 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Biên giới Tây Nam : Lúa gạo thua trên sân nhà 
Hiện tại ở các chợ thuộc TP Long Xuyên , gạo thơm Thái Lan bày bán công khai rất nhiều với giá dao động 6.000 đồng - 6.200 đồng / kg . 
Ông Quốc lý giải : Hiện tại gạo Thái Lan loại thường bán ở chợ Cao Lãnh giá 7.000 đồng - 8.000 đồng / kg , loại đặc biệt bao 5 ký giá 15.000 đồng / kg ( không có hạt nào bị lỗi ) nhưng vẫn có nhiều người mua . 
Ông Đinh Thiên Cần , Giám đốc Sở Thương mại – Du lịch Sóc Trăng , thừa nhận tình trạng các nhà máy chế biến thủy sản xuất khẩu , nhập khẩu sử dụng tôm sú nguyên liệu mua từ các nước trong khu vực để chế biến đã diễn ra công khai từ nhiều năm nay . 
Theo Sở Thủy sản các tỉnh Sóc Trăng , Cà Mau , Bạc Liêu , từ trước Tết Nguyên đán đến nay , các nhà máy trong khu vực chỉ sản xuất cầm chừng khoảng 40% công suất thiết kế vì thiếu hụt nguyên liệu trầm trọng . 
" Muốn giải quyết vấn đề tôm nguyên liệu ngoại , vùng tôm bán đảo Cà Mau phải thay đổi cung cách sản xuất " - nhiều chủ doanh nghiệp chế biến thủy sản xuất khẩu trong khu vực đều chung ý kiến . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Tại cuộc họp , ông Nguyễn Thiện Nhân , Phó Chủ tịch Thường trực UBND TPHCM , chỉ đạo một trong những tiêu chí quan trọng để xét chọn sản phẩm công nghiệp chủ lực là doanh số của doanh nghiệp phải đạt từ 300 tỉ đồng / năm trở lên . 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
Giá vàng thế giới đóng cửa cuối tuần qua ở mức cao 567 - 568 USD / ounce , trong tuần có lúc giá vàng đạt kỷ lục mới lên đến 575 USD / ounce . 
NLĐ ) - Các đoàn kiểm tra liên ngành quận 3 , 4 , 10 , Tân Bình , Tân Phú , Gò Vấp , Thủ Đức và huyện Củ Chi - TPHCM đã tiến hành kiểm tra tổng cộng 101 cơ sở sản xuất , chế biến giò chả , chả chiên , nem chua , bò viên trên địa bàn ( trong tuần lễ trước Tết Nguyên đán ) . 
Không cấm hoàn toàn như Nghị định 181 hướng dẫn thi hành Luật Đất đai , Nghị định 17 vừa được Thủ tướng ban hành cho phép các chủ đầu tư đất dự án đô thị tại các khu vực ngoài thành phố , thị xã được chia lô bán nền khi đã xong cơ sở hạ tầng . 
Ngày 2-2 ( mùng 5 Tết ) hầu hết các chợ và siêu thị tại TPHCM đã hoạt động trở lại . 
Giá gas tăng thêm 10.000 đồng – 11.000 đồng / bình 12 kg 
Thẻ ATM Vietcombank lại làm khó người tiêu dùng 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
S.Nhung 
Cùng với 9 sinh viên đại học khác , Finan đã lọt vào vòng chung kết của một cuộc thi đặc biệt . 
Cậu này đã viết một câu chuyện khoa học viễn tưởng , mô tả về một chiếc điện thoại " có cảm xúc " . 
Một phần mềm đặc biệt được cài đặt bên trong điện thoại hoặc máy tính sẽ làm nhiệm vụ phân tích một số đầu mối cơ bản ( mà các công trình nghiên cứu ngôn ngữ cho rằng mang sắc thái cảm xúc cao độ ) sau đó phản ánh lại bằng ánh sáng đèn tương ứng . 
Mỗi một màu nền của tin nhắn sẽ đại diện cho một cung bậc xúc cảm khác nhau . 
" Bạn sẽ có thể đọc vị được ai thật sự tán thành với bạn , còn ai chỉ gật gù qua chuyện mà thôi " . 
Họ thậm chí còn có thể dùng nó để mua hàng từ quán ăn tự phục vụ , cửa hàng hay máy bán hàng tự động . 
Sẽ lấy ý kiến rộng rãi của game thủ 
Games cho tình nhân 
gửi tới " người ấy " . 
Dưới đây là những trò chơi rất phù hợp , lành mạnh và thực sự bổ ích cho trẻ em . 
Road Rush là một game đua xe hơi với góc nhìn từ trên xuống . 
Phóng viên đã có cuộc phỏng vấn ông Đỗ Quý Doãn , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin về vấn đề này 
Cuộc tranh đấu quyết liệt giữa hai thế lực : Vương triều Galatic và Liên minh Rebel là nội dung chính của Star Wars : Empire at War . 
Cung cấp trò chơi trực tuyến có thể cần 3 giấy phép 
Theo kế hoạch này thì những người dưới 18 tuổi chỉ có thể chơi game online tối đa là 5 giờ / ngày . Nhanh tay lấy bong bóng tặng nàng 
Bạn chỉ có 60 giây thôi đó , chúc bạn mang tặng nàng thật nhiều bong bóng tình yêu trong ngày Valentine 14-2 . 
Nói về trò chơi điện tử thì Lineage là một " thần đồng " ở Hàn Quốc , cậu bé 12 tuổi này có thể ngồi chơi điện tử cả ngày lẫn đêm mà không biết chán . 
Trong khi đó Jang Sun 16 tuổi , ở Seoul đã bỏ học từ hai năm nay để lao vào con đường đánh điện tử chuyên nghiệp . 
Hwang Jang Min , một nhà nghiên cứu ở Trường ĐH Yonsei , đã cho biết : " Có một HS thú nhận có lần cậu đã ngồi suốt ba đêm liền nhằm chiến thắng ván cá độ . 
Sẽ lấy ý kiến rộng rãi của game thủ 
Ông Doãn cũng cho biết , Ban soạn thảo cũng dự kiến sẽ phối hợp với các nhà cung cấp game online để hạn chế những tác động tiêu cực do chơi game quá độ bằng các quy định về giờ chơi . 
Ông Doãn cho biết thêm : " Các quy định dự kiến này được Ban soạn thảo tham khảo từ chính ý kiến của các người chơi gửi về . 
Ông Minh cũng cho biết , tại Trung Quốc , quy định về hạn chế việc " cày level , cày đồ " dự kiến được áp dụng vào tháng 12 năm 2006 . 
Việc quy định " quota " để được tính điểm 100% trong 3 giờ đầu sẽ làm ảnh hưởng trực tiếp đến đối tượng này dù họ không phải là những đối tượng phải bị hạn chế số giờ chơi game . 
Theo Thanh Niên 
10 lý do để chọn Windows Vista 
Sẽ có chip hệ thống cho ĐTDĐ 4G vào cuối năm 2007 
Tổng biên tập : 
Những người này - được gọi là " nông dân tìm vàng " ( gold farmers ) – bỏ ra 12 tiếng mỗi ngày để giết quái vật và đánh trận trong game máy tính để thu tiền về và những tài sản ảo khác. 
Tôi kiếm được khoảng 250 USD một tháng , khá cao nếu so với những công việc khác mà tôi từng làm . 
" Wandering " là một trong số hơn 100.000 game thủ được cho là đang làm việc hằng ngày bên trong những quán cà phê Internet , nhà kho bị bỏ hoang , các văn phòng nhỏ hay ở nhà riêng ở Trung Quốc. 
sự bùng nổ của các xưởng game ở Trung Quốc đang gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng game . 
Dù vậy , những nỗ lực nhằm ngăn chặn việc kinh doanh tài sản ảo trong game là không nhiều . 
P.A.T ( Theo New York Times ) Trung Quốc : trên 18 tuổi mới được chơi game online thoải mái ! 
Theo kế hoạch trước đó đã đưa ra thì tất cả mọi người chơi game online tại Trung Quốc , kể cả trẻ em lẫn người lớn , sẽ không nhận được bất kỳ điểm kinh nghiệm hoặc đồ vật - vũ khí nào nếu chơi game từ phút thứ 301 trở đi / ngày . 
Kou Xiaowei , phát ngôn viên của Cục báo chí và xuất bản Trung Quốc cho biết rằng đến khi luật này chính thức có hiệu lực thì tất cả mọi người chơi game online tại Trung Quốc phải đăng ký tài khoản của mình với tên và tuổi thật của họ bằng Chứng minh nhân dân và chỉ có những người trên 18 tuổi mới có thể chơi game online " xả láng " . 
Dư luận báo chí Trung Quốc cũng đã than phiền về dự luật này và đặt dấu hỏi về tính khả thi của dự luật , khi mà có đến 26 triệu game thủ online tại Trung Quốc phải chứng minh cho các giới chức quản lý về tuổi thật của mình . 
Dự thảo cũng quy định người chơi phải tuân thủ các quy định về quản lý Internet hiện hành , không được đưa lên mạng những nội dung xấu , vi phạm pháp luật . 
Dự kiến thông tư sẽ qui định các doanh nghiệp phát hành game online phải có giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông ghi rõ loại hình game online do Bộ Bưu chính - viễn thông cấp , có văn bản phê duyệt kịch bản , nội dung trò chơi , văn bản cho phép phát hành đối với từng trò chơi do Bộ Văn hóa - thông tin cấp . 
Hệ thống tài nguyên của mỗi bên không đơn giản chỉ là tìm mỏ và khai thác như các game khác . 
Cơ cấu binh chủng trong Star Wars : Empire at War đòi hỏi người chơi phải xây dựng một lực lượng tinh nhuệ đa thành phần , bởi vì mỗi đơn vị có khả năng khắc chế đơn vị kia và bị các đơn vị khác khắc chế lại . 
Phát hành : LucasArts 
Khi các trận đánh trong không gian diễn ra , bạn có thể phát huy sức mạnh của các căn cứ mật khi ra lệnh tổng công kích vào đội hình của đối phương , làm cho đối phương không kịp trở tay . 
Nhà phát triển Petroglyph không cho biết có tất cả bao nhiêu mặt phẳng như thế , chỉ biết một điều rằng càng xuất hiện nhiều mặt phẳng thì chiếc máy tính của bạn càng phải làm việc nặng thêm một chút nữa mới " kéo " nổi các đơn vị lên không gian mà người chơi mong muốn . 
Star Wars : Empire at War đang chờ được so sánh với bộ phim cùng tên của nó , ít ra là đến tháng 2 năm sau . 
Gameover ? Không , cảnh vật dần trở nên mờ ảo , rồi thời gian chầm chậm trôi ngược lại . . . 
Trong phiên bản mới nhất POP : The Two Thrones , hoàng tử trở về Babylon sau cuộc phiêu lưu ở hòn đảo Thời Gian . 
Game vẫn được chia làm hai phần chính : phần tìm đường đòi hỏi bạn phải tính toán chính xác cho từng cú nhảy , từng pha " lăn lộn " vượt qua cạm bẫy ; phần chiến đấu thì cần phải có sự nhanh nhạy , một chút chiến thuật và kinh nghiệm đối phó với từng loại kẻ thù . 
Để giúp hoàng tử vượt qua vô số cạm bẫy và kẻ thù , con dao trao cho bạn một quyền năng cực kỳ khủng khiếp : kiểm soát thời gian ! 
Chi tiết mang tính ẩn dụ này không những là một phần quan trọng trong cốt truyện mà còn ảnh hưởng rất lớn đến gameplay , bởi bạn sẽ được điều khiển cả nhân vật kỳ lạ Dark Prince này ! Hai nhân vật này sẽ thay nhau chuyển đổi qua lại ở các màn chơi . 
Một điểm thú vị là khi chuyển đổi để trở thành bình thường , Dark Prince sẽ tồn tại dưới dạng một giọng nói trong người hoàng tử . 
Thanh Niên Tài sản ảo trong game online có được bảo hộ ? 
- Ông Đỗ Quý Doãn : Chúng tôi đang dự thảo quy định về một trò chơi đang tạo ra cả những mặt tích cực và tiêu cực trong xã hội . 
Vì thế , tư tưởng chủ đạo của những quy định quản lý là chống sự lạm dụng quá mức tính giải trí của game online , hạn chế các tác động tiêu cực của nó đối với xã hội . 
- Về nguyên tắc , bảo hộ một tài sản không có thực ( tài sản ảo ) thì không có một cơ quan nhà nước nào đứng ra bảo đảm cả . 
Road Rush – Những tay đua kiệt xuất 
Nhưng cách thứ hai thú vị hơn vì tạo cảm giác lái xe " giả mà như thật " . 
Cấu hình tối thiểu để chơi game này là Pentium II , DirectX 7 , card Video 2 MB , RAM 32 MB . 
Tân Hoa Xã vừa cho biết rằng trong số 10 game trực tuyến phổ biến nhất tại Trung Quốc trong năm 2005 thì có đến 5 game là do các công ty Trung Quốc phát triển từ a đến z với tất cả mọi nhân vật trong game đều mang bản sắc Trung Quốc 100% . 
Tron g năm 2005 , các các công ty game Trung Quốc đã phát triển thành công đến những 192 tựa game online khác nhau , tăng đến 76% so với năm 2004 . 
32 game đầu tiên cho PlayStation 3 
Sony cho biết là toàn bộ 32 game này chắc chắn sẽ được hoàn tất trước ngày 1-10 , duy nhất game " Metal Gear Solid 4 " sẽ được tung ra vào ngày 1-12-2006 . 
3 . Dark Sector ; 
7 . Eyedentify ; 
11 . Gundam World ; 
15 . Killzone 2 ; 
19 . NioH ; 
23 . Psychopath ; 
27 . Tekken ; 
31 . Vision ; 
Những trò chơi bổ ích dành cho trẻ em 
Dưới đây là những trò chơi rất phù hợp , lành mạnh và thực sự bổ ích cho trẻ em . 
Vậy , hãy thử trò chơi Backyard Football và Backyard Skateboarding . 
Cả 2 trò chơi này đều hấp dẫn và vui nhộn , phù hợp cho trẻ em . 
Cinderella Dollhouse 2 
Với sự giúp đỡ của bà tiên , người chơi sẽ có thể lựa chọn những bông hoa , thiếp mời , và những màn bắn pháo hoa rực rỡ . . . và cuối cùng là thưởng thức những câu chuyện cổ tích giữa Cinderella và chàng hoàng tử vào buổi tối . 
Creatures : Village và Creatures : Exodus 
Creatures : Village với đồ hoạ đẹp và rất thích hợp cho trẻ em từ 5 tuổi trở lện , còn Creatures : Exodus thích hợp cho trẻ từ 8 tuổi . 
Chính vì vậy , những đứa trẻ kiên nhẫn và ham hiểu biết sẽ rất thích trò chơi này . 
Chúng chiếm giữ cánh rừng và đuổi những chú hải li cùng những người bạn khác ra khỏi cánh rừng và bắt tất cả những con vật khác trở thành nô lệ . 
Những phong cảnh hoạt hình 3D đẹp mắt và rất nhiều những hoạt động vui nhộn cùng với âm nhạc , phép thuật . . . rất cuốn hút trẻ em . 
Hãy bồi dưỡng khả năng vẽ của trẻ . 
Sau khi đã vẽ xong những bức tranh , chúng có thể dễ dàng lựa chọn màu sắc và tô màu cho bức tranh hết sức đơn giản . 
Math Blaster : Master the Basics 
Chính vì thế , Math Blaster cần phải ra tay để cứu thế giới ! 
Với giá 23,99 USD , Math Blaster thực sự không đắt và giúp đỡ rất tốt khả năng toán học của trẻ . 
Nhưng đã có sự nhầm lẫn nào đó , giờ đây , chúng đã biến thành Rage - Bots và chúng trở nên hung dữ và tìm mọi cách để bắt giáo sư . 
Bạn có thể tải Professor Fizzwizzle tại www.grubbygames.com . 
Cuộc thi có 306 giải thưởng tổng giá trị giải thưởng lên tới hàng trăm triệu đồng và kéo dài 01 tháng . 
Ông Phạm Quốc Thắng - Giám đốc Trung tâm giải trí trực tuyến PTV - FOX cho biết , cuộc thi " Cao thủ tốc độ PTV " nằm trong hàng loạt sự kiện dành cho các game thủ do PTV – Giành lại miền đất hứa tổ chức . 
Game PTV được Việt hóa 98% , có hỗ trợ gõ tiếng Việt bằng chương trình Unicode , đảm bảo đem đến chất lượng chuyên nghiệp cao cho cộng đồng người chơi game . 
Vào năm 2001 , Sony đã chính thức đệ đơn kiện công ty Eddy Stevens , một doanh nghiệp sản xuất đồ chơi của Úc vì việc doanh nghiệp này đã sử dụng các " chip độ " chế biến lại máy PlayStation để có thể chơi được một số đĩa game ở các vùng khác nhau . 
Hiện nay đa số các máy chơi game và đầu DVD chỉ có thể chơi được các đĩa " chính hãng " được chế tạo riêng cho từng khu vực . 
Như vậy phán quyết này đã bật đèn xanh cho giới công nghệ game tại Úc có thể thoải mái cải tạo lại đủ loại máy móc giải trí để có thể chơi được đủ loại đĩa mua từ khắp mọi nơi trên thế giới . 
Sub Commander 
Trên đường đi , bạn phải cố gắng vượt qua tất cả chướng ngại , bao gồm núi ngầm , băng trôi , mìn , ngư lôi , tàu chiến của đối phương v.v... đồng thời lấy được càng nhiều phần thưởng ( bonus ) càng tốt . 
T.T Trung Quốc bắt đầu thử nghiệm " giới hạn 3 giờ " chơi game 
Các công ty đang cùng hướng đến những thay đổi trong dịch vụ của mình để giúp giới thanh niên phần nào khỏi bị ' nghiện ' chơi game " nhà phân tích Internet và viễn thông Jim Sun tại Thượng Hải ( Trung Quốc ) nhận xét . 
Những sự kiện xã hội tiêu cực gần đây có liên quan đến việc chơi game và sử dụng Internet như cố sát và đột quỵ đã buộc chính phủ tại quốc gia đông dân nhất thế giới phải can thiệp vào những hoạt động giải trí trực tuyến của thanh thiếu niên nước này . 
Đồng thời , chắc chắn , việc giới hạn thời gian chơi đối với gamer sẽ ảnh hưởng tới doanh thu của các nhà điều hành game tại Trung Quốc . 
Nhiệm vụ của bạn là dùng 3 khẩu đại bác trên tàu để đẩy lui cuộc tấn công của hạm đội . 
Cannon Blast có dung lượng 875 KB . 
Hàng ngàn người mê game đã chờ đợi qua đêm trước các cửa hàng khắp nước Mỹ để mua máy chơi game Xbox 360 được Microsoft bắt đầu tung ra vào rạng sáng 22-11 ( giờ địa phương ) chính thức khơi nguồn cho một cuộc chiến máy chơi game mới được dự báo là sẽ quyết liệt không kém cuộc chiến trước đó . 
Những đặc tính trên cho thấy tham vọng của Microsoft trong việc biến Xbox 360 thành một phần của hệ thống giải trí trong phòng khách . 
Kể từ đó , khoảng 20 triệu máy Xbox được tiêu thụ , thấp hơn nhiều so với 90 triệu máy PS2 . 
Sẽ có một cuộc chiến kéo dài trong vài năm " . 
Tuy nhiên , Xbox 360 lại có lợi thế là được tung ra đúng vào dịp mua sắm cuối năm kèm theo một số game ăn khách như Need for Speed Mos Wanted , Ridge Racer 6 . . . 
Ông Miko Hyppnen , Giám đốc nghiên cứu của F-Secure , nói : " Số vụ tấn công do virus Sober gây ra từ đầu năm đến nay vẫn là nhiều nhất " . 
Hãng InPhase Technologies cho biết sẽ tung ra thị trường một loại đĩa máy tính có dung lượng lưu trữ nhiều gấp 60 lần và có tốc độ đọc và viết dữ liệu nhanh gấp 10 lần so với DVD hiện nay . 
P.A.T ( THEO AP , REUTERS , BBC ) Game Online không làm nghẽn Internet 
Vì vậy các DN cho rằng dưới góc độ kỹ thuật thì không cần phải hạn chế số GO được cấp phép . 
Người chơi có thể mua đi bán lại các món đồ , nhân vật hoặc cả tài khoản của mình cho người khác bằng tiền VND , USD và phải đóng phí . 
Billionaire II – Cờ tỉ phú điện tử 
Để làm điều này , bạn phải suy tính rất kỹ lưỡng và khôn khéo trong việc vạch các kế hoạch kinh doanh . 
Sau 30 phút , người nào kiếm được nhiều tiền sẽ là người chiến thắng . 
Bạn có thể tải bản dùng thử của game có dung lượng 5,81 MB tại www.gameonsoftware.com . 
Bạn hãy dùng các phím mũi tên để lái và phím Space Bar để bắn tên lửa vào các chướng ngại vật trên đường bay . 
Dung lượng khoảng 687 KB . 
Middlesbrough giành lợi thế trước Stuttgart 
Tuy nhiên , không thể nói là Stuttgart chơi không tốt trong suốt 90 phút thi đấu , họ chỉ thua vì thiếu chút may mắn trong khâu dứt điểm . 
Tomasson bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số khi sút bóng ra ngoài ở tư thế thuận lợi sau quả chọc khe thông minh của Ljuboja . 
Đội chủ nhà nhanh chóng trả lời bằng cú vô-lê cực nhanh của Zvonimir Soldo nhưng bóng lại đi chệch cột dọc trong sự tiếc nuối của đồng đội cùng các CĐV trên sân Gottlieb-Daimler . 
Cú sút phạt trực tiếp chuẩn xác của anh đã không cho Schwarze bất kỳ một cơ hội cản phá nào . 
Thể thao Quốc tế 
Nhằm hiểu rõ hơn về lối chơi của Australia , Brazil đã quyết định mời New Zealand thi đấu giao hữu ( ngày 4-6 ) 
Theo kế hoạch , trận giao hữu với New Zealand sẽ diễn ra ở Geneva vào ngày 4-6 , và đây cũng là trận đấu giao hữu cuối cùng của nhà ĐKVĐ thế giới trước khi bay sang Đức bảo vệ danh hiệu vô địch của mình . 
Ngoài ra , LĐBĐ Brazil cũng đang dự định sẽ tổ chức thêm 1 trận đấu thử sức nữa và trận đấu này sẽ diễn ra trước trận giao hữu với New Zealand . 
Trong khi đó , 2 hậu vệ Cafu và Roque Junior đã không được triệu tập lần này do chưa kịp bình phục chấn thương . 
Theo Tuổi Trẻ Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Cuối tuần này , giải ngoại hạng Anh ( PL ) không thi đấu , nhưng sân cỏ đảo quốc sương mù vẫn rất nóng bỏng với trận " đinh " vòng 5 Cúp FA giữa 2 đại gia Liverpool và M.U . 
Cầu thủ đáng chú ý nhất trong cuộc đụng độ lần 3 của hai đội mùa này , đáng ngạc nhiên , không phải là một tiền đạo hoặc tiền vệ lừng danh , mà là hậu vệ Gary Neville của M.U . 
Song Neville không hề nao núng . 
Nhìn chung , dù Liverpool có lợi thế sân nhà , nhưng M.U mới là đội được đánh giá cao hơn trong trận đấu tối nay . 
Tuy hàng công Liverpool tiếp tục " tịt ngòi " trong 2 chiến thắng gần nhất trước Wigan ( Hyypia ghi bàn ) và Arsenal 
M.U chắc hẳn muốn hòa để đấu lại trên sân nhà nhằm kiếm thêm tiền sau khi mất danh hiệu CLB giàu nhất thế giới về tay Real Madrid ! 
Thế vận hội mùa đông 2006 với vấn nạn Doping bằng liệu pháp gien 
Cứ đến các mùa thể thao lớn là vấn đề doping lại được đặt ra . 
Vụ việc kể trên dẫn đến việc phanh phui hàng loạt vận động viên tên tuổi đã và đang dùng THG , được sản xuất từ BALCO ( Bay Area Laboratory Co-operative , California ) và được quảng cáo là " thuốc dinh dưỡng " . 
Tay vợt Anh Greg Rusedski cũng suýt bị cấm thi đấu cách đây 2 năm do kiểm tra phát hiện nandrolone dương tính . 
Tạm lược bỏ các trường hợp vi phạm luật chống doping , thử xem doping ngày nay khác với ngày trước như thế nào . . . 
Các hóa chất tổng hợp giúp tăng cơ ( từ liệu pháp gien ) hoàn toàn giống hệt hóa chất tự nhiên có trong cơ thể và chỉ nằm trong cơ chứ không trong máu . 
Trong thí nghiệm , người ta chọn một virus làm phương tiện vận chuyển gien tổng hợp ( giúp phát triển cơ xương ) để thâm nhập cơ thể ( bởi virus là chuyên gia luồn lách vào tế bào ) . 
Để đem lại sự phát triển cơ xương , người ta sử dụng gien nhân tạo có thể sản sinh thành tố phát triển giống insuline ( insulinlike growth factor I , IGF-I ) . 
Giáo sư H .Lee Sweeney cho biết thêm , cơ chỉ là chặng đầu của liệu pháp gien doping . 
Trong tự nhiên , erythropoietin là protein giúp kích thích phát triển tế bào hồng cầu mang ôxy . 
Trong phòng thí nghiệm , người ta thật ra đã tiến hành thử dùng liệu pháp gien để kích thích tăng erythropoietin trên động vật ( khỉ và khỉ đầu chó ) . 
Và cũng đừng quên rằng thể thao thế giới đã có không ít bi kịch doping , như trường hợp vận động viên nữ Florence Griffith Joyner ( vô địch môn chạy 100 m và 200 m nữ tại Olympic Seoul 1988 ) chết ở tuổi 38 từ hậu quả của những năm tháng " Thể thao doping " . 
Real Madrid kiếm tiền nhiều nhất thế giới bóng đá 
Tuy nhiên , ngôi vị đó của MU giờ đây đã được thay thế bằng Real Madrid . 
Theo báo cáo của Deloitte & Touche , phần lớn thu nhập của Real không đến từ tiền bán vé vào sân như các CLB Anh , hay tiền bán bản quyền truyền hình như các đội bóng ở Italy mà nhờ họ đã biết khai thác tốt hơn giá trị thương mại của mình . 
Chỉ tính riêng trong lĩnh vực này , doanh thu của CLB thành Madrid đã hơn 62 triệu USD so với MU và 74 triệu USD so với đại kình địch Barcelona . 
15-02-2006 10:35:46 GMT +7 Ashton và Harewood lập công cho West Ham 
Với thế trận như vậy , việc Birmingham bị thủng lưới chỉ là vấn đề thời gian . 
Từ phút 30 trở đi , đội khách Birmingham kiểm soát được bóng nhiều hơn . 
A . Ferdinand trong pha uy hiếp khung thành đối phương 
Từ biên phải , bóng được tạt vào khu vực cấm địa của , Yossi Benayoun ngã người đánh đầu chiến thuật lại cho Ashton trong tư thế hoàn toàn trống trải đánh đầu cận thành , ấn định chiến thắng 3-0 cho chủ nhà West Ham . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Thông tin phát ra từ Chelsea cho biết , chủ tịch Roman Abramovich đã ngưỡng mộ tài năng của Eto 'o từ lâu và ông rất Muốn đưa chân sút người Cameroon về sân Stamford Bridge trong mùa hè . 
Samuel Eto 'o hiện đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở La Liga và đã từng 2 lần được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi . 
Đặc biệt , theo nhiều nhiều tờ báo của Tây Ban Nha thì chân sút người Pháp Thierry Henry sẽ chuyển đến sân Nou Camp sau VCK World Cup và đương nhiên , điều này cũng sẽ ảnh hưởng khá nhiều đến tương lai của Eto 'o . 
CLB phía Bắc thành London đang rất Muốn Henry đặt bút ký vào bản hợp đồng gia hạn đến năm 2010 với những điều khoản về lương , thưởng hấp dẫn . 
Thua 0–4 , Zaragoza vẫn vào chung kết 
Đó là Cicinho , Robinho , Ronaldo và Roberto Carlos 
Chỉ 4 phút sau , tỉ số là 2 – 0 cho " kền kền trắng " , người lập công lần này là Robinho sau đường chuyền đẹp mắt của Ronaldo . 
Zaragoza gần như hoảng loạn , họ co cụm về phòng thủ trước sức tấn công như vũ bão của Real . 
Lúc này , Zaragoza dường như bừng tỉnh , tất cả các cầu thủ bên phía Zaragoza lui về củng cố hàng phòng ngự , bởi chỉ cần một bàn thua nữa thôi , Zaragoza sẽ trở thành đội bị loại cúp Nhà vua . 
Sau trận đấu , HLV Victor Munoz thở phào nhẹ nhõm : " Chúng tôi hiểu rằng khi để họ ghi đến 3 bàn chỉ trong 10 phút là đội sẽ gặp khó khăn đến mức nào . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Hai đội ra quân với đội hình 4 - 4 - 2 . 
Đúng là trận derby của Serie A khi nó diễn ra khá quyết liệt , quyết liệt cho đến những giây cuối cùng của trận đấu và trong từng pha bóng giữa cầu thủ 2 đội . 
Trở lại các pha bóng đáng chú ý : Phút 16 , Camoranesi tạt bóng sệt và căng nhưng cú chạm bóng của Trezeguet lại đưa bóng đi sạt cột dọc cầu môn Cesar , bỏ qua cơ hội mở tỷ số cho Juventus . 
Sang hiệp 2 , trận đấu vẫn diễn ra với tốc độ cao . 
Chỉ sau đó 4 phút , đến lượt Figo tạt bóng bên cánh phải , lại Canavaro phá bóng không thành công , bóng đến chân Martins nhưng cú sút của tiền đạo này từ cự ly chưa đầy 10 m lại bị Thuram cản phá . 
Từ pha đá phạt góc của Figo , Samuel bật cao hơn Vieira đánh đầu tung lưới Buffon . 
Phút 82 , Del Piero sút phạt trực tiếp bóng đi sạt xà ngang cầu môn Cesar . 
Ngoài sân HLV Capello vẫn tỏ vẻ bình thản trong khi HLV Mancini với gương mặt đầy vẻ thất vọng . 
Cơ hội bảo vệ chức vô địch của họ là rất lớn . 
sự thiên vị của trọng tài dành cho Juventus và phong độ sa sút của Inter khiến trận derby nước Ý giữa 2 đội vào rạng sáng 13 - 2 mất đi ít nhiều tính hấp dẫn 
Thế vận hội Mùa đông 2006 : Chưa thi đấu đã phát hiện doping 
Chiến thắng sẽ giúp Bolton giành vị trí thứ 5 giải ngoại hạng Anh ( PL ) từ tay đội bóng thành London , giúp CLB khiêm tốn này mở rộng cơ hội dự Champions League mùa sau . 
Ron Greenwood , cựu HLV đội tuyển bóng đá Anh giai đoạn 1977 - 1982 , đã qua đời ở tuổi 84 hôm thứ 4 , sau thời gian dài mắc bệnh . 
Những tưởng tiền vệ đội trưởng " những chú sư tử " Anh quốc - hiện đang khoác áo CLB Real Madrid - sẽ kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế của mình vào mùa hè năm nay sau khi cùng ông thầy người Thụy Điển Sven-Goran Eriksson dẫn dắt đội tuyển Anh tìm kiếm vinh quang tại VCK World Cup 2006 . 
Milito - Ewerthon hủy diệt Real 
Sau các lần đăng quang vào năm 1957 , 1959 , 1986 và 1998 , chủ nhà Ai Cập đang đứng trước cơ hội lớn để lập kỷ lục 5 lần vô địch châu Phi khi họ gặp lại Bờ Biển Ngà trong trận chung kết diễn ra tối nay , 10 - 2 . 
Thể thao Trong nước 
Cựu danh thủ Đồng Tháp đang đứng trước sự lựa chọn khó khăn : Ở lại giúp bóng đá trẻ quê hương hay nhận lời làm trợ lý đội tuyển quốc gia cho thầy Riedl ( ? ) 
NLĐ ) - Đang ở vị trí cuối bảng với 1 điểm trong tay , CLB Bóng đá TPHCM sẽ gặp thử thách lớn khi họ phải tiếp đội đầu bảng Đồng Tháp trên sân nhà ở vòng 6 giải hạng nhất quốc gia . 
Với việc 3 đội bóng hàng đầu châu Á là Uzbekistan , Iran , Australia đồng ý cử ĐT U-23 tham dự Cúp mùa xuân 2006 , giải đấu này đã trở thành Asian Cup thu nhỏ . 
Hạn chế số cầu thủ ngoại ở Cúp QG và giải hạng nhất 
Lực lượng mỏng chính là điểm yếu lớn nhất của đội bóng tân binh này : Là một trong 4 đội không có ngoại binh , trong khi cầu thủ nội quá trẻ và non kinh nghiệm trận mạc 
NLĐ ) - Theo nguồn tin của Báo NLĐ , nếu được VKSND Tối cao phê chuẩn , HLV Thành Vinh sẽ được rời khỏi trại giam T16 vào ngày 21-2 để khám bệnh tại Bệnh viện 19 - 8 ( Bộ Công an ) . 
NLĐ ) - Giải Bóng đá Sinh viên – học sinh THCN TPHCM lần 7 - Cúp Viettel Mobile 2006 sẽ diễn ra từ ngày 20 - 2 đến 17 - 3 . 
Ngoài trợ lý thứ nhất Mai Đức Chung , hiện tại chưa ai nhận lời lên tuyển làm phó cho HLV Riedl . 
LG tài trợ chính cho V-League 2006 ? 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Ông Châu cho hay , so với giá bản quyền sóng World Cup 1998 và World Cup 2002 , mức giá FPT trả cho một công ty đại diện cho FIFA để được độc quyền bản quyền sóng World Cup 2006 cao hơn nhiều . 
Trường hợp Truyền hình kỹ thuật số VN ( VTC ) muốn mua bản quyền phát sóng , FPT buộc phải tham vấn ý kiến của VTV và HTV . 
Theo ông Châu , đổi lại việc bán sóng truyền hình World Cup 2006 cho VTV và HTV , FPT được quyền bán các spot quảng cáo trên sóng của 2 đối tác này . 
Yến Nhi Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
18-02-2006 00:51:19 GMT +7 HLV Trần Công Minh ( phải ) luôn sát cánh cùng lớp đàn em Đồng Tháp 
" Vàng thiệt " của bóng đá VN 
Và sau đó , từ cái nôi bóng đá Đồng Tháp , bằng năng khiếu bẩm sinh cộng với sự kiên trì khổ luyện , Công Minh đã khẳng định tên tuổi mình trong làng bóng đá VN bằng lối chơi đầy hiệu quả , bên cạnh là phong cách sống chuẩn mực , giúp anh trở thành một trong những cầu thủ hiếm hoi của " thế hệ vàng " bóng đá VN ít bị tai tiếng . 
Năm 2000 , trở về từ sau Tiger Cup trên đôi nạng gỗ , nhiều người đoan chắc rằng Công Minh sẽ khó lòng cống hiến thêm nữa bởi đây là lần thứ ba anh tái phát chấn thương gối . 
Với kinh nghiệm trận mạc và đức độ của một cầu thủ từng trải , anh được tin tưởng giao nhiệm vụ dẫn dắt lớp đàn em . 
Nhiều người đã thấy anh khóc ngay tại giải U21 toàn quốc năm 2003 trên cương vị HLV trưởng đội Đồng Tháp . 
Có lẽ từ suy nghĩ chân thật đó mà sau hơn 1 năm lên sân dạy bóng đá trẻ ở CLB Thành Long theo lời mời của " bầu " Hưng , nơi có mức thu nhập ổn định lại không bận tâm với cảnh bon chen của bóng đá đỉnh cao , Công Minh đã quay về chung tay vực dậy đội Đồng Tháp vốn đang chật vật trong cuộc chiến trụ hạng giữa năm 2004 . 
Ngẫu nhiên thay , đây cũng là thời điểm HLV trưởng đội tuyển quốc gia , ông A .Riedl , đang tìm những người trợ lý không chỉ cần có tài mà còn cần có cả đạo đức , nhất là sau vụ bán độ ở SEA Games 23 . 
Như người đứng giữa hai dòng nước , Công Minh thổ lộ : " Biết làm sao để tránh điều tiếng của dư luận trước sự lựa chọn giữa việc riêng ở quê nhà và việc chung ( cho đội tuyển quốc gia ) ? " . 
Đơn từ nhiệm vẫn chưa được chấp nhận 
Ngày 14-2-2006 , LĐBĐVN đã ra quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Mùi vào cương vị Chủ tịch Hội đồng trọng tài QG khoá 4 ( 2006 - 2009 ) . 
Và đó cũng là một trong những nguyên nhân làm lực lượng trọng tài suy yếu , trực tiếp làm bóng đá VN xuống cấp , LĐBĐVN quyết định đại hội HĐTT chọn lại nhân sự . 
Có 3 người được coi là ƯCV cho chức chủ tịch là các ông Đoàn Phú Tấn , Nguyễn Văn Mùi , Bùi Như Đức . 
Người ta lo là với vị trí của người phân công trọng tài , thế nào ông cũng ưu ái cho " đội nhà " mà cử những trọng tài thổi có lợi cho đội Đà Nẵng . 
Cho nên , khi ông phải rời chức chỉ vì những quy định có liên quan đến chức danh chủ tịch HĐTTQG , các trọng tài và giới chuyên môn cứ nhớ và tiếc ông mãi . 
Ngay như chuyện kinh khủng nhất là CQĐT đang thẩm tra tư cách của ông cũng không làm ông băn khoăn . 
Việc Bí thư Thành ủy Nguyễn Bá Thanh giới thiệu ông với LĐBĐVN là một ví dụ . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Lực lượng mỏng chính là điểm yếu lớn nhất của đội bóng tân binh này : Là một trong 4 đội không có ngoại binh , trong khi cầu thủ nội quá trẻ và non kinh nghiệm trận mạc 
Trong lễ ra mắt của mình , CLB TPHCM đã vẽ ra một viễn cảnh tươi đẹp cho người hâm mộ bóng đá TP với " kế hoạch 3 năm " : 2005 thi đấu ở giải hạng Nhì , năm 2006 chơi ở giải hạng Nhất và 2007 sẽ cố gắng có mặt tại V-League . 
Ở một CLB không thiếu tiền như CLB này , dường như họ không có duyên tìm kiếm ngoại binh khi họ buộc phải từ chối đến 7 cầu thủ thử việc do không đạt yêu cầu . 
HLV Tam Lang phải chắp vá bằng cách mời học trò cũ ở CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn là Huỳnh Hồng Sơn tạm gác lại khóa học HLV để làm nòng cốt . 
Việc này cũng gây đôi chút khó khăn cho CLB trước khi ra quyết định chi tiêu . 
Dù còn 21 trận đấu phía trước , song nếu đội tiếp tục không biết thắng trên sân nhà hoặc giành điểm trên sân khách trong những trận còn lại của lượt đi , chắc chắn đội phải mong vào điều . . . thần kỳ ở lượt về . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Chính điều này làm nhức đầu LĐBĐVN và những chuyên gia trong việc tìm kiếm nhân tài cho đội tuyển VN . 
Đó cũng là cách Thái Lan , Malaysia , Indonesia . . . hiện đang làm để bảo đảm cho bóng đá nước nhà không bị ảnh hưởng quá lớn bởi làn sóng ngoại . 
Bóng đá VN hiện nay đang vấp phải bài toán mâu thuẫn lớn trong việc điều hành , một mặt thì muốn nâng chất cho V-League , giải hạng nhất nhưng mặt khác thì lại muốn có nhiều cầu thủ trẻ nổi lên , nhưng làm sao có được khi công tác đào tạo vẫn là lỗ hổng lớn và bản thân các CLB cũng phải đảm bảo thành tích trước mắt bằng việc tung những ngoại binh có chất lượng cao vào thi đấu " . 
Riêng Cúp QG hiện là 28 đội tham gia nhưng đến năm 2008 sẽ là 32 đội ( không có đội miễn vòng ngoài như hiện nay ) 4 đội cộng thêm này sẽ lấy từ các đội hạng nhì có thứ hạng cao . 
Nguyên giám đốc điều hành SLNA Nguyễn Hồng Thanh : 
Ủy ban TDTT giao chỉ tiêu cho VFF : Đội nữ bảo vệ thành công HCV , đội U23 lọt vào chung kết ở SEA Games 24 nhưng VFF than . . . khó 
NLĐ ) - Tại hội nghị ngành TDTT năm 2006 diễn ra vào hôm qua ( 14 - 2 ) Ủy ban TDTT thừa nhận việc để xảy ra các vụ tiêu cực của trọng tài và vụ bán độ của một số cầu thủ đội U23 VN tại SEA Games 23 là vấn đề nhức nhối nhất của thể thao VN trong năm 2005 . 
Năm 2006 là năm có nhiều thay đổi cho xe đạp VN , nổi bật là việc trẻ hóa đội hình thi đấu , Cúp truyền hình tổ chức được một số chặng đua sang Lào và lần đầu tiên VN đăng cai giải đua địa hình châu Á . . . 
Chưa tìm được nhà tài trợ 
AFC khen ngợi nỗ lực chống tiêu cực bóng đá của VN 
NLĐ ) - CLB TPHCM trở lại vị trí chót bảng sau khi để thua Quảng Nam 0 - 3 ở vòng 5 giải hạng Nhất quốc gia - Cúp Alphanam / Fuji 2006 , diễn ra vào chiều thứ bảy , 11-2 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
HLV trẻ Trần Công Minh cũng được tín nhiệm 
Nhưng hiện tại , Liên đoàn mới tìm được một - ông Mai Đức Chung . 
Hiện tại , vị trí HLV thủ môn cho ĐTQG đang khá nóng và những tên tuổi lớn như ông Trần Văn Khánh , Dương Mạnh Hùng , Phạm Văn Hùng . . . đều được mời . 
Trợ lý ngôn ngữ của ĐTQG dưới thời Tavares , Nguyễn Văn Hiệp , thì khẳng định : " Cơ quan chủ quản không cho đi thì làm sao mà lên tuyển được " . 
Thể thao 
Theo bảng xếp hạng mới nhất được công bố hôm qua , Việt Nam tiếp tục tụt dốc thảm hại , và đứng thứ 122 thế giới . 
Hiện Singapore vẫn đứng thứ nhất Đông Nam Á , và vị trí 93 thế giới . 
Nhưng chủ nhà đồng thời là một trong những ứng cử viên của World Cup , đội tuyển Đức , còn đang có nguy cơ bị đẩy khỏi top 20 , khi phải đứng ở vị trí thứ 19 . 
Các thứ hạng trong top 10 thế giới ( trong ngoặc là vị trí tháng trước ) 
4 . ( 4 ) Argentina - 769 
6 . ( 7 ) Mỹ - 765 
1 . Singapore ( 93 thế giới , giảm 1 bậc ) 
5 . Malaysia ( 125 , giảm 1 bậc ) 
9 . Philippines ( 191 , giữ nguyên ) 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Theo Tổng thư ký LĐ xe đạp thể thao VN Đoàn Kim Phách , năm 2006 xe đạp VN sẽ có nhiều nét mới . 
Ông Phách khẳng định LĐ đã có trong tay văn bản đề nghị của CLB mà Thắng đang khoác áo , của Sở TDTT TP . HCM , chỉ còn thiếu đơn đề nghị giảm án của Thắng thì sẽ lập tức tạo cơ hội cho Thắng trở lại đường đua ngay . 
Ngoài Phan Thị Thùy Trang , hai VĐV Nguyễn Thanh Đạm và Kim Uyên đang được tập trung đầu tư . 
Đối với Cúp xe đạp truyền hình TP . HCM , năm nay có một số chặng đua sang Lào . 
Theo Thanh Niên Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
14-02-2006 23:44:32 GMT +7 Gây ấn tượng tốt với HLV Riedl , tiền đạo Nguyễn Văn Khải ( 10 ) của TPHCM nhiều khả năng được gọi vào đội tuyển U23 , thậm chí là ĐTQG . 
Sau cuộc làm việc với lãnh đạo VFF sáng qua ( 14-2 ) HLV Riedl đã được đáp ứng một trợ lý như ước muốn : HLV Mai Đức Chung . 
Lý do ông Chung chấp nhận là sự nhiệt tình của HLV Riedl , mặt khác ông Chung cũng muốn chung tay vực dậy ĐTQG sau cơn sóng gió tiêu cực . 
Theo kế hoạch , ngày 10 - 4 , ĐTQG sẽ tập trung chuẩn bị cho Cúp Mùa Xuân 2006 ( dự kiến 3 đối thủ của đội tuyển VN là Thái Lan , Malaysia , Singapore ) . 
Nhà cầm quân người Áo nói rằng hiện ông đã phát hiện một số nhân tố trẻ nổi bật , trong đó ông ấn tượng nhất là tiền đạo Văn Khải ( CLB TPHCM ) . 
Hiện tại , vẫn chưa xác định thời điểm tổ chức giải vô địch Đông Nam Á ( Tiger Cup cũ ) thậm chí ngay cả Cúp Mùa Xuân cũng có thể bị hoãn vì thiếu tài trợ . 
Ông Riedl nói : " Chúng tôi sẽ thực hiện kế hoạch " 2 trong 1 " . 
Đội nữ bảo vệ thành công ngôi vô địch , đội U23 VN lọt vào chung kết . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
VKSND Tối cao đã phê chuẩn cho HLV Nguyễn Thành Vinh được phép rời trại giam đi chữa bệnh , sau khi có đề nghị của cơ quan điều tra 
Theo ông Thanh , người đóng vai trò then chốt trong việc chỉ đạo " mua " chức vô địch về cho SLNA là nguyên giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ . 
Tuy nhiên , 3 đội bóng còn lại có nhận tiền của SLNA hay không vẫn là một ẩn số lớn , bởi cả 2 bị can Nguyễn Thành Vinh và Nguyễn Hồng Thanh đều không xác định được chi tiết này , nhất là việc đưa hối lộ lại giao cho HLV phó Nguyễn Hữu Thắng đảm trách . 
Riêng 2 cựu trợ lý đội ĐATP Lê Quang Ninh , Trần Mạnh Cường , sau khi được triệu tập ra Hà Nội lấy lời khai về một số nghi án của đội Công an TPHCM trước đây , cũng sẽ được cho về nhà vào cuối tuần . 
Thứ sáu , 17-02-2006 
CLB bóng đá TPHCM 
NLĐ ) - Trong quá trình tuyển chọn các trợ lý HLV mới cho đội tuyển quốc gia ( ĐTQG ) HLV Trần Công Minh cũng được Phòng Các đội tuyển và đào tạo trẻ của LĐBĐ VN và HLV trưởng A. Riedl đưa vào danh sách ứng cử viên . 
NLĐ ) - Giải Việt dã Báo Tiền Phong lần thứ 47 - 2006 sẽ diễn ra trong ngày 26 - 3 tại TP Huế . 
Nước Ý có bước khởi đầu ấn tượng tại lượt đi vòng 1 / 16 cúp UEFA diễn ra vào rạng sáng qua , 16 - 2 , khi cả hai đại diện là AS Roma và Udinese đều giành chiến thắng . 
Theo bảng xếp hạng mới nhất được công bố hôm qua , Việt Nam tiếp tục tụt dốc thảm hại , và đứng thứ 122 thế giới . 
Chelsea và Barca lại " đối đầu " 
Thể thao Trong nước 
Đây là sân nhà của 2 CLB Bayern Munich và 1860 Munich , cũng là nơi đăng cai 6 trận tại VCK World Cup 2006 , trong đó có 2 trận quan trọng là trận khai mạc và bán kết 1 
Nhìn từ bên ngoài , người có óc khôi hài gọi đó là " ổ bánh mì vĩ đại " , người thích phiêu lưu xem nó như " con thuyền độc mộc " và người khó tính cho đó là " vật thể không giống ai " . 
Chi phí một lần tham quan là 8 euro ( khoảng 160.000 đồng ) không đắt nếu bạn tận mắt chứng kiến được hết sự kỳ vĩ của nó . 
Tháng 4 - 2005 , công trình hoàn thành , trị giá 280 triệu euro , cần đến 120.000 m3 bê-tông và 20.000 tấn thép . 
Hai CLB cùng sở hữu 
Mỗi khi có đội thi đấu , không cần vào sân , bạn cũng có thể biết được Bayern hay TSV 1860 đang chơi trong đó . 
Sân có bãi đậu xe chứa được 10.000 ô tô , lớn nhất châu Âu hiện nay . 
Sân có sức chứa 66.016 người , số ghế ngồi là 59.416 , nhưng tại Wolrd Cup người ta chỉ sử dụng khoảng 52.000 chỗ , tất cả đều có mái che . 
Phan Sơn ( MUNICH , THÁNG 2 - 2006 ) Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
12-02-2006 23:49:39 GMT +7 Hàng phòng ngự TMN - CSG lăn xả truy cản chân sút Công Vinh của P.SLNA 
Bình Dương ( BD ) tiếp tục trắng tay khi thua trận thứ hai trên sân khách , 1 - 2 trước Đà Nẵng ( ĐN ) và tụt xuống vị trí áp chót . 
Với một hàng phòng ngự vững chắc nhờ sự tỉnh táo của cặp trung vệ Lương Trung Tuấn – Nirut và những pha cứu bóng xuất sắc của thủ môn Tô Vĩnh Lợi , BĐ đã ngăn cản được rất nhiều pha tấn công của GĐTLA . 
Bàn gỡ của HAGL do Minh Thiện thực hiện ( phút 85 ) có công lớn của Kesley , nhưng rõ ràng Vua phá lưới V-League 2005 đã sa sút trông thấy , trong khi Zico Thái bị gánh nặng tuổi tác . 
Ra quân thiếu đến 4 trụ cột , đội khách bị ép sân ngay từ đầu trận . 
Nhưng mãi đến phút đá bù giờ thứ 3 , từ quả phạt góc bên cánh phải , Almeida ( 20 ) đánh đầu đem lại chiến thắng quý giá cho ĐN sau khi bỏ lỡ 4 cơ hội trước đó . 
Tuy nhiên , ưu thế này không giữ được lâu , khi Thanh Thưởng gỡ hòa cho đội khách ở phút 36 . 
Trên sân Tiền Giang , chủ nhà Thép Pomina Tiền Giang ( TP.TG ) đã có trận thắng quan trọng trước LG Hà Nội ACB nhờ cú đánh đầu cận thành ở phút 12 của Trindade . 
Sự cố này khiến trận đấu gián đoạn gần 5 phút . 
Duy nhất chỉ có hậu vệ trái Văn Phong ( 15 ) vẫn chứng tỏ được bản lĩnh của mình và việc anh được ông Riedl gật gù khen ngợi sau trận đấu là điều tất yếu . 
Những điều chỉnh hợp lý này giúp K.KH dần lấy lại thế trận và nỗ lực của họ cũng được đền đáp ở phút 82 . 
V-League 2006 
Sau 5 vòng đấu , ngoài hợp đồng trị giá gần 1 tỉ đồng của Động Lực ( tài trợ bóng thi đấu ) V-League 2006 vẫn " ế " khi không kiếm nổi nhà tài trợ chính . 
Tất nhiên , trong hoàn cảnh bóng đá VN bị ép giá , hợp đồng có trị giá hơn 100.000 USD cũng phải xuất hiện thêm những điều khoản theo kiểu giá trị gia tăng . 
Bà Lê Hạnh , Phó Tổng Giám đốc VFD , cho hay trong quá trình thương thảo với các khách hàng tài trợ , vấn đề gây trở ngại nhất trong việc ký kết hợp đồng là nỗi ám ảnh tiêu cực . 
Sau 5 vòng đấu đầu tiên , các trận đấu ở V-League 2006 chưa bị ảnh hưởng bởi nạn tiêu cực , nhưng lại bị quá nhiều điều tiếng về tình trạng bạo lực sân cỏ , nghèo nàn về chuyên môn , " khát " bàn thắng . . . 
Tất nhiên , trong tình cảnh hiện tại , ít nhất phải đến giai đoạn lượt về , VFD mới hoàn tất việc thương thảo và ký kết tài trợ cho V-League 2006 . 
N .Ngọc – T .Trung Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Khó khăn bất ngờ đến với Đồng Tháp : 
Khó cho 2 CLB TPHCM 
Du lịch thể thao Mũi Né rực rỡ những cánh buồm 
Nhiều khả năng , khách mời còn lại sẽ là Thái Lan . 
Người hâm mộ TPHCM bức xúc trước thực trạng bóng đá TP ngày càng đi xuống , điền kinh sa sút , nhiều VĐV xe đạp , quần vợt , thể hình , bóng đá giũ áo ra đi 
Mitsustar Hải Phòng bị đề nghị phạt 20 triệu đồng 
C14 " soi " một số trọng tài ở V-League 2006 
" Mọi cầu thủ có khả năng đều được tạo cơ hội " 
Cúp Mùa Xuân 2006 
Theo kế hoạch của đơn vị tiếp thị tài trợ VFD , thành phần tham dự Cúp mùa xuân sẽ là 1 đội bóng Đông Nam Á ( nhiều khả năng là Thái Lan ) và 2 khách mời đến từ các khu vực khác trên thế giới . 
Đây đều là những đại diện ưu tú của bóng đá châu Á , trong đó Australia vừa giành vé dự World Cup 2006 , còn Iran từ lâu đã thuộc vào hàng đại gia của bóng đá châu lục với nhiều lần góp mặt tại World Cup , riêng Uzbekistan chưa có thành tích đáng kể ở thế giới , nhưng ở đấu trường châu lục họ vẫn là một tên tuổi lớn . 
Theo VNN VnExpress - Lexus LS460 - ' một mình chống lại Mafia ' 
Cả hai sẽ phải đối mặt với những đối thủ sừng sỏ như S-class , serie 7 hay A8 và chắc chắn , cuộc chiến ở " đỉnh cao của sự sang trọng " sắp xảy ra tại cựu lục địa . 
Lexus LS460 2007 theo ngôn ngữ L-Finess . ( JCF ) 
Nghĩa là cần phải có một yếu tố nào đó để LS khác biệt hoàn toàn so với phần còn lại của thế giới xe hơi . 
* Lexus LF-Sh 
Chi tiết đầu tiên mang dấu ấn L-Finess là cụm đèn pha và lưới tản nhiệt . 
LS460 với đèn hậu khá lạ và đường con hình chữ S . 
Phần đuôi LS460 kết thúc bằng 2 ống pô hình thang vuông , ẩn sâu vào thân tạo cảm giác không gây ô nhiễm và sạch hơn thường lệ . 
Lexus trang bị cho LS460L nhiều đồ chơi " thượng hạng " như ghế tựa nghiêng 45 độ , chỗ để chân và thiết bị massage , màn hình làm việc phía sau và 10 loa stereo Mark Levinson . 
( Lexus ) 
Hiện tại , S-class của Mercedes lắp hộp số 7G-Tronic , hộp số nhiều cấp nhất hiện nay . 
Hệ thống lái trợ lực điện mới , hệ thống treo đời chót có tên VDIM ( Vehicle Dynamics Integrated Management ) đóng vai trò kiểm soát toàn bộ tương tác điện tử cho phanh , hệ thống lái , kiểm soát độ cân bằng và hệ thống khung gầm . 
Chiều dài ( mm ) 5 .151 5 .029 
Hộp số Tự động 8 cấp 
Mô-men xoắn 500 
Thứ tư , 1/2/2006 , 08:30 GMT+7 
MyCar sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Smart ForTwo trong việc giành giật thị trường xe " tí hon " của cựu lục địa với giá bán dự kiến là 6 .000 euro . 
Với vóc dáng này , nó dễ dàng luồn lách trong hầu hết mọi không gian chật hẹp của những thành phố đông đúc ở châu Âu . 
Do thân làm bằng nhựa còn khung gầm bằng thép , cả hai loại vật liệu này đều có chi phí sản xuất thấp , chiếc xe nặng chỉ 320 - 350 kg . 
Với động cơ 50 cc , tốc độ tối đa cho phép của xe là 45 km/h , còn với động cơ 250 cc , giới hạn này được tăng lên 85 km/h . 
Các phiên bản thân xe pick-up và van sẽ được đưa ra sau khi MyCar đã xuất hiện tại thành phố lớn của châu Âu từ cuối năm nay nếu Innovech đạt mức tiêu thụ dự kiến 1.000 - 2.000 chiếc cho năm đầu tiên . 
Sinh nhật 120 năm xe hơi 
( Mercedes-Benz ) 
Khác với các nhà phát minh khác , Benz không chỉ đơn thuần gắn động cơ đốt trong lên khung gầm xe ngựa mà tạo cho nó khả năng chuyển động tự do , nguồn gốc của từ " Automobile " ( bao gồm " tự động - auto " và " chuyển động - mobile " . 
Lúc Benz chế tạo chiếc xe , động cơ đốt trong đã có lịch sử 80 năm tuổi và chế hoà khí do Gottlieb Daimler chế tạo một năm trước đó . 
Quá thất vọng , hai kỹ sư tiên phong này không bao giờ nghĩ tới " xe hơi " nữa và bằng phát minh của hai ông cũng trở thành dĩ vãng . 
Hai năm sau khi chính thức được công nhận , 1888 , Benz chế tạo đúng 3 chiếc xe . 
Hiện tại , những chiếc xe đầu tiên của Karl Benz được bảo tồn nghiêm ngặt trong bảo tàng của Mercedes-Benz . 
SUV và pickup ngày càng an toàn hơn 
Đối với SUV , những thay đổi trong thiết kế khiến nguy cơ tử vong giảm còn 48% trong khi tỷ lệ tử vong trong va chạm cạnh giảm còn 9% . 
15 nhà sản xuất , hầu hết có mặt tại thị trường Mỹ , đã đồng ý ký một thỏa thuận nâng cao độ tương hợp giữa các dòng xe . 
Đây là nghiên cứu đầu tiên đánh giá tỷ lệ tử vong trong các tai nạn đối với các mẫu xe SUV tuân theo thỏa thuận và các mẫu xe cũ , chưa có sự thay đổi nào . 
Ngược lại , những người không thắt dây an toàn có tỷ lệ tử vong chỉ giảm từ 2 tới 3% . 
Khoảng 6 trong 10 mẫu xe thể thao đa dụng và bán tải đã có những thay đổi trong thiết kế và các chuyên gia hy vọng vài năm nữa , các xe loại cũ sẽ được loại bỏ hoàn toàn . 
Thứ ba , 7/2/2006 , 10:27 GMT+7 
sự xuất hiện của S331 khá lạ lẫm với mọi người bởi khái niệm xe tải thể thao . 
Vì vậy , S331 ra đời . 
Và Saleen đã phần nào thành công . 
Phanh S331 trang bị ABS trên 4 bánh . 
Công suất cực đại 450 mã lực tại 5.200 vòng / phút , mô-men xoắn 678 Nm tại 4.000 vòng / phút . 
Do tăng cường công suất động cơ và sử dụng hệ thống thoát khí đơn với 2 ống pô bên sườn khiến S331 không những tăng cường về công suất , tính năng mà cả âm thanh . 
Hệ thống treo phía trước gồm thanh giằng N2 với lò xo thẳng , một thanh chống lật và trục đứng chứa ống lót bằng urethane . 
Bảng trung tâm gọn gàng như dàn âm thanh , cần số đơn giản nhưng láng coóng . 
Mazda thiết kế xe hạng nhỏ cho Ford 
Chiếc Ford Fusion mới , Mercury Milan ( Mercury thuộc Ford ) hay Lincoln Zephyr ( Lincoln thuộc Ford ) đều dựa trên nền thiết kế của Mazda6 sedan . 
Tờ Wall Street Journal ghi lời phát biểu của Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc điều hành Mazda , Hisakazu Imaki : Chúng tôi sẽ đảm nhiệm vai trò phát triển nền tảng kiến trúc cho các thế hệ xe Ford hạng nhỏ trong tương lai . 
* Công nghệ chiếu sáng mới của Ford 
Không phải ngẫu nhiên Ford , một hãng xe Mỹ , lại thay đổi quan điểm của mình nhanh đến vậy về dòng xe này . 
Hãng nghiên cứu thị trường Autodata cho biết , trong 2005 , dòng xe hạng nhỏ mà dẫn đầu là chiếc Chevrolet Aveo ( từ năm 2006 sẽ là mẫu Daewoo Gentra tại Bắc Mỹ ) có mức tăng trưởng 7% , so với 2% của các dòng xe khác . 
Mercury Milan thiết kế từ nền tảng Mazda6 . ( Automobilmag ) 
Mark Fields , Tổng Giám đốc Ford châu Mỹ và là cựu lãnh đạo Mazda , người đã vực dậy hãng xe Nhật Bản , tin tưởng vào việc Ford sẽ không quá muộn khi bước vào phân khúc này bởi đây là một trong những mục tiêu để hãng lấy lại sức mạnh trong 5 năm tới . 
Bị cho là nhỏ , nguy hiểm và mang tính nhất thời nhưng hybrid vẫn là lựa chọn số 1 của các nhà nghiên cứu năng lượng trong vài thập kỷ tới . 
Honda Accord hybrid là chiếc sedan dành cho gia đình nhanh nhất trên thị trường . 
Những mẫu xe trên chứng minh rằng thêm động cơ điện và pin vào hệ thống truyền động không có nghĩa sẽ giảm tính năng của xe . 
Có nhiều ngôi sao đi xe Prius như Leonardo DiCaprio , Cameron Diaz , Larry David khiến nhiều người lầm tưởng chỉ có họ mới đi xe hybrid . 
Vì vậy , đừng nghĩ rằng hybrid không dành cho bạn . 
Tuy vậy , khách hàng không nên lo lắng về điều đó bởi chỉ cần hiểu nhiều hơn về hybrid , bạn sẽ thấy nó an toàn như thế nào . 
Trong năm 2000 , có 9 . 500 xe hybrid bán tại Mỹ . 
Tuy nhiên , con số đó chẳng thấm tháp vào đâu so với 400 triệu gallon mà người Mỹ tiêu thụ một ngày . 
Công nghệ hybrid thường được so sánh với pin nhiên liệu , diesel và hydro . 
Kinh nghiệm khi sản xuất hàng loạt động cơ hybrid đã đưa các kỹ sư tới ý tưởng cần phải phát triển hệ thống phức hợp và kết hợp nhiều nguồn năng lượng với nhau . 
Phần 1 ) 
Khi General Motors cắt giảm lương , trợ cấp và lãi cổ tức nhằm đối phó với tình trạng thua lỗ thì Toyota công bố số liệu kinh doanh thành công của năm 2005 . 
Đi tìm bí quyết thành công của Toyota là điều mà giới lãnh đạo ngành công nghiệp ôtô Mỹ đang trăn trở . 
sự tin tưởng về chất lượng của thương hiệu Toyota trong tâm lý người tiêu dùng có thể định lượng qua Camry khi nó là mẫu xe bán chạy nhất tại Mỹ trong khi bản hybrid thu hút sự chú ý của hầu hết mọi người tại triển lãm ôtô Detroit . 
Bên cạnh đó , họ còn xây dựng một cộng đồng đoàn kết trong công ty , Lapham nói . 
* Camry 2007 ý nghĩa nhất NAIAS 
Khi bạn có thể kiếm được nhiều tiền hơn nghĩa là bạn có thể cung cấp nhiều thiết bị và có thể củng cố giá trị thương hiệu bằng cách loại các sản phẩm không phù hợp , Lache nhận xét . 
Lexus LS 460 , sản phẩm thương hiệu hạng sang của Toyota . ( JCF ) 
Một ưu điểm nữa của Toyota là nhà sản xuất này không chịu ảnh hưởng từ chính sách lương cao mà các đối thủ Mỹ đang đau đầu tìm cách đối phó . 
Tất cả chỉ còn là thời gian . 
Mẫu concept Terranaut mà Nissan dự định giới thiệu tại triển lãm Geneva 2006 sẽ khiến các nhà thám hiểm , khoa học và dân khảo cổ " mê như điếu đổ " nhờ tích hợp hệ thống viễn thông , trang thiết bị khoa học , thiết kế độc đáo và khả năng vượt địa hình hoàn hảo . 
Ghế phía sau có thể quay 360 độ , vì vậy các nhà nghiên cứu hay thám hiểm có đủ không gian và sự tiện dụng để xoay trở với hàng tá thiết bị . 
Felipe Roo Clefas , người đứng đầu dự án và trợ lý thiết kế phát biểu : Chúng tôi thiết kế Terranaut nhằm mục đích quan sát và truyền dẫn dữ liệu từ bất cứ đâu trên thế giới . 
Lốp của Terranaut có thể vận hành trơn tru trên đường nhiều mảnh kim loại nhờ khả năng chống đâm xuyên , nhưng khi thay đổi áp suất , nó lại trở thành lốp xe địa hình thực thụ . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Mitsubishi lần đầu tiên có lãi sau 3 năm 
Các quan chức Mitsubishi hy vọng sẽ có lãi vào năm tài khóa sau . 
Outlander đang mang lại thành công cho Mitsubishi . ( JCF ) 
* Mitsubishi Outlander 
Lợi nhuận hoạt động thể hiện cho doanh số trên giá trị tài sản đã và đang bán . 
Mẫu xe thể thao này là đối thủ của Toyota RAV4 và Honda CR-V . 
Hiện tại đã có 10 . 000 đơn đặt hàng dòng xe trang bị động cơ 0 , 66 lít này . 
Khó tin nhưng một chiếc xe chỉ ra lò 29 chiếc , giá 1,5 triệu euro , chỉ được phép sử dụng trên các đường đua tiêu chuẩn quốc tế , lại giành danh hiệu Eyeson Design Award dành cho mẫu xe có thiết kế thực tiễn nhất Triển lãm ôtô Bắc Mỹ 2006 . 
Hơn cả việc nhận định , một hội đồng gồm 17 nhà thiết kế xe hơi hàng đầu thế giới đã thống nhất ý kiến trao cho FXX giải Eyeson Design Award , vốn dành cho ví dụ tốt nhất về một mẫu thiết kế mang tính thực dụng tại Triển lãm Bắc Mỹ 2006 . 
Theo Ferrari , hãng sẽ chỉ sản xuất 29 chiếc FXX , dành riêng cho những người say mê và trung thành với nhãn hiệu Ferrari . 
Họ cũng sẽ được tham dự nhiều chương trình do chính Ferrari tổ chức như những khách mời đặc biệt , tại các đường đua tiêu chuẩn quốc tế . 
Thứ tư , 18/1/2006 , 16:02 GMT+7 
Nhắm tới người tiêu dùng Bắc Mỹ , Reflex mang phong cách thiết kế Mỹ ngay từ những đường nét đầu tiên . 
Dẫu là ngẫu nhiên nhưng cách thiết kế cụm đèn pha của Reflex khiến nhiều người liên tưởng tới mẫu concept Urge của Nissan . 
Người xem không có đủ thời gian để ngắm Reflex một cách thật chi tiết bởi chỉ hướng tầm mắt qua cánh cửa một chút , những đường cong đã vội gập xuống phía đuôi , dồn về cụm đèn hậu đi-ốt phát quang ( LED ) thông minh mới của Ford . 
Thiết kế theo số ghế ngồi 2+1 , toàn bộ các ghế được bọc lưới có thể nhìn xuyên qua . 
Khoang lái sống động với hệ thống khởi động không cần khóa . 
Reflex không sử dụng gỗ hay da thật , thay thế vào đó là vật liệu tổng hợp hay tái sinh mang một gam màu nóng và một gam màu lạnh . 
Hành khách phía sau có thể lựa xem những bộ phim ưa thích trên hai màn hình tinh thể lỏng gắn phía dưới hai ghế trước . 
Theo Ford , Reflex có mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng : 3,6 lít cho 100 km . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Toyota không muốn trở thành hãng xe số 1 thế giới 
Toyota đã lên kế hoạch sản xuất 9 , 06 triệu xe năm 2006 , trong khi , theo dự đoán của các chuyên gia , sản lượng của GM vào khoảng 8 , 82 triệu chiếc . 
Chúng tôi tin tưởng rằng GM vẫn giữ vững vị trí của chính họ . 
Để khắc phục , hãng xe số 1 thể giới đã lên kế hoạch sa thải 30 .000 nhân công , đóng cửa 12 nhà máy đến năm 2008 . 
Nếu chúng tôi xây dựng nhà máy sản xuất động cơ nghĩa là Toyota có thể tiến tới nhóm dẫn đầu các nhà sản xuất tại Detroit , Press nói . 
Tuy nhiên , Press nói : Tôi không nghĩ điều đó sẽ xảy ra nếu xem xét tới tính hợp lý của vấn đề . 
Thứ bảy , 21/1/2006 , 15:43 GMT+7 
Những chiếc xe có phần đuôi quá vạm vỡ hay quá mẩy phổ biến ở thời điểm 40 năm trước đang xuất hiện một cách ấn tượng tại triển lãm xe hơi Bắc Mỹ Detroit . 
Ngoài kiểu thiết kế thanh khiết , đường nét rõ ràng , Mazda Kabura thu hút sự chú ý của mọi người , nguyên nhân chính nằm ở sự cố gắng của các kỹ sư Mazda nhằm tạo nên một mẫu xe hoàn toàn mới . 
Nội thất Camaro ấn tượng với hai gam màu vàng cam - nâu đậm . 
Các nhà thiết kế được phỏng vấn trong lễ ra mắt gần như thống nhất rằng mặc dù cổ kính nhưng Camaro vẫn có nét " hiện đại " . 
Các kỹ sư Chrysler hình như quên rằng bản Challenger gốc , giống như các mẫu xe cơ bắp khác , không trau chuốt , rộng và mang tính nổi loạn nhiều hơn . 
Nó chứng minh rằng ông chủ của các studio thiết kế nổi tiếng châu Âu đã không thể chống lại sự cám dỗ của quá khứ . 
Mẫu xe mang ý nghĩa " nhỏ mà lớn " được thiết kế dành cho 2+1 người và có cấu trúc cũng như công nghệ của tương lai . 
Ôtô không chỉ dành riêng cho người lớn và những đứa trẻ có thể chơi game trên xe từ lúc 5 tuổi , sớm hơn rất nhiều so với lúc chúng cầm lái thực sự . 
Miura tái sinh dưới dáng vẻ mới 
Sau đúng 40 năm , một người Italy khác , Walter de Silva , đứng đầu phòng thiết kế của cả Lamborghini lẫn Audi Group , đã thổi vào mẫu xe nổi tiếng hơi thở của thời đại mới . 
Vẫn giữ nguyên những yếu tố cơ bản làm nên vẻ đẹp của Miura trước đây như cặp đèn pha tròn nằm chênh chếch trên nắp ca-pô , đường nét mềm mại chạy suốt từ đầu mũi xe cho đến hết phần đuôi . . . 
Theo tính toán , Miura có thể đạt tới tốc độ trên 320 km/h , tăng tốc 0 - 100 km trong vòng 3 , 3 giây . 
Miura được sản xuất trong khoảng thời gian 1966 - 1973 . 
Một kỹ sư của Lamborghini chế ra một thiết bị khắc phục được tình trạng nói trên . 
Khi mở rộng , hai cửa xe giống như cặp sừng của một chú bò mộng ( trên logo của Lamborghini là hình ảnh một chú bò mộng hung hăng - Ragin Bull ) . 
Thế hệ thứ sáu của xe thể thao Corvette 
Kể từ lần đầu tiên trình làng vào ngày 30/6/1953 đến nay , Corvette đã được coi như một trong những biểu tượng lớn nhất của ngành công nghiệp ôtô Mỹ . 
Phần thứ ba hẹp , dốc về phía sau gợi nhớ lại chiếc coupe Sting Ray . 
Công suất lớn luôn là thế mạnh của Corvette , và chiếc xe mới sẽ được trang bị một động cơ 6 lít , LS2 V8 có thể đạt sức mạnh tối đa 400 mã lực . 
Hộp số tiêu chuẩn của xe là loại số sàn Tremec 6 cấp . 
Khung gầm C6 tương tự như của chiếc xe thể thao Cadillac XLR , có độ cứng được gia cố . 
Kính xe được phủ một lớp hoá chất đặc biệt hạn chế độ chói của ánh nắng , làm giảm sự thay đổi nhiệt độ môi trường và không bị mờ bởi vân tay . 
Kiểu xe 
Đối thủ cạnh tranh 
Chiều rộng ( mm ) 
Chiều dài cơ sở ( mm ) 
Kiểu động cơ 
Công suất cực đại ( mã lực / vòng / phút ) 
Dẫn động 
Lốp ( trước / sau ) 
( theo Family Car ) 
Những chiếc xe đầu tiên đã chạy thử . 
Ông Chuẩn nhận xét , tính ứng dụng của loại xe này không cao , chỉ thích hợp với những đoạn đường ngắn , khu vui chơi giải trí , bệnh viện . . . 
Thời gian nạp điện mất tới 4 giờ nên không tiện cho người sử dụng . 
Xe sử dụng 4 bình ắc-quy chì axit nặng 55 kg / bình , có tuổi thọ 1 năm , phải nạp sau khi chạy 80 - 100 km . 
Ngoài ra , đối với xe hoạt động tại vùng nhiệt đới nóng ẩm , hay bị ngập lụt thì các động cơ điện cũng như các bộ phận điều khiển điện tử dễ hư hỏng . 
Các chuyên gia giao thông cho hay , cách đây 30 năm , Việt Nam đã được một số nước viện trợ ôtô điện để vận chuyển ở một số nhà máy cơ khí lớn . 
" Tôi tin khả năng phát triển của loại xe này , nên đang xin Bộ Công nghiệp cấp phép cho sản xuất hàng loạt " ông Minh nói . 
Sáng nay , Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trần Doãn Thọ cho biết sẽ kiến nghị giảm thuế đăng ký xe mới khi các doanh nghiệp thay thế xe quá niên hạn . 
Ông Nguyễn Mạnh Hùng , Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam nhận xét , nhiều doanh nghiệp lo ngại giá thành xe mới cao , trong khi đó , cước phí vận tải không thể tăng do yêu cầu cạnh tranh trong hoạt động vận tải . 
Với trên 34.000 xe tải và xe khách do các doanh nghiệp trong nước sản xuất năm 2003 thì có thể bù đắp được lượng thiếu hụt đó . 
Các hãng xe đối phó thị trường bằng chiêu khuyến mại 
Sức mua đầu năm 2004 giảm mạnh đang buộc các liên doanh ôtô phải tiến hành nhiều biện pháp kích cầu khác nhau . 
Có tháng , một vài liên doanh tiêu thụ được vỏn vẹn vài sản phẩm . 
Còn Toyota vừa giới thiệu xe Altis mới . 
Trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 6 , khách hàng mua xe sedan C-class và các kiểu minibus đều được tham dự hai đợt trao thưởng . 
Ngoài ra , khách hàng còn được hưởng chế độ bảo dưỡng miễn phí trong vòng một năm , tính từ thời điểm mua xe , cộng thêm thời gian bảo hành kéo dài hai năm . 
Với Vinastar ( chế tạo xe Mitsubishi ) hãng chỉ tập trung sự thu hút vào mẫu thể thao đa dụng SUV Pajero . 
Chiếm tới 63% doanh số tiêu thụ của Visuco , mẫu xe bán tải ( không phải chịu thuế cao như các xe du lịch ) Carry Truck giúp công ty liên doanh với hãng ôtô Suzuki của Nhật Bản chiếm vị trí thứ ba trong danh sách tiêu thụ nhiều xe nhất quãng thời gian từ đầu năm . 
Cũng vì lý do này , thời hạn của các đợt khuyến mại nêu trên đều chỉ trong vòng từ một đến hai tháng . 
Đây là một dấu hiệu cho thấy các nhà sản xuất đánh giá thị trường trong vài tháng tới có thể khả quan hơn nên không vội vã trong việc câu kéo khách hàng . 
Một chiếc A6 2.8 đời năm 2002 . 
Trên thực tế , dòng xe sang trọng này qua vài năm sử dụng , nếu được bảo trì tốt , không dính các va chạm mạnh thì cũng chỉ coi như hàng chạy " lướt " . 
Có nhiều lý do mà dân kinh doanh xe hơi cũ tin tưởng và kiểu xe này . 
Cũng nên xét đến yếu tố thứ ba là mong muốn khác người của dân chơi xe hơi . 
Người ta có thể sở hữu một không gian sang trọng , tiện nghi chăm chút , sức mạnh của chiếc BMW serie 7 đời 1998 chỉ với số tiền bằng giá chiếc BMW serie 3 trong nước ( giá hiện nay của BMW 318iA là 55.000 USD ) . 
Những ưu điểm của xe cũ nhập khẩu 
- Tuy là xe cũ nhưng chúng được sử dụng , bảo trì , bảo dưỡng trong những điều kiện tiêu chuẩn . 
- Do thời tiết châu Âu khô ráo , xe hơi rất bền , ít khi xuống cấp khung vỏ , hệ thống điện hay nội thất . 
Theo Ôtô - Xe máy ) VnExpress - Thị trường ôtô khan hàng 
Hầu như đến bất kỳ đại lý nào , khách cũng nghe câu cửa miệng quen thuộc này từ nhân viên bán hàng . 
Ngay từ tháng 9 , xe Toyota Camry đã bắt đầu khan hàng . 
Nhờ vậy mà lượng xe tiêu thụ trong hai tháng 10 và 11 tăng khá . 
Điều này trái ngược với dự báo từ hồi đầu và giữa năm của lãnh đạo các doanh nghiệp lắp ráp xe hơi , rằng thị trường xe hơi sẽ giảm sút nhiều khi thuế tiêu thụ đặc biệt không còn được miễn giảm nhiều như trước . 
Nhưng nguồn tin từ các doanh nghiệp lắp ráp xe hơi cho thấy , gần như chắc chắn sẽ tăng thuế trong năm 2005 . 
Hợp đồng bán xe của Toyota đã có ngày giao tận tháng 3 / 2005 . 
Điều đáng nói là khoản tiền này không thể hiện trong hóa đơn bán hàng . 
Do vậy , hợp đồng bán xe chỉ thể hiện giá bán chính thức . 
Đáng chú ý là các doanh nghiệp lắp ráp xe tải , xe khách có lượng xe tiêu thụ tăng mạnh . 
Tăng mạnh hơn cả là Isuzu nhờ dòng xe Hi-Lander tiêu thụ ít nhiên liệu . 
Tuy nhiên , họ tỏ vẻ lo ngại sẽ gặp khó khăn khi Bộ Tài chính áp dụng cách tính thuế linh kiện rời , thay vì theo bộ linh kiện CKD hay IKD như hiện nay . 
Tỷ lệ nội địa hóa của các loại xe này sẽ được tăng dần , trong khi phát triển xe hơi gia đình vẫn chưa có giải pháp cụ thể . 
Thị trường giữa năm thích hợp để mua ôtô 
Ngay sau đó , lần lượt ra mắt là Mitsubishi Grandis , Kia Carnival , Isuzu D-Max . 
Vì thế , ngoài việc có nhiều sự lựa chọn hơn , chắc chắn khách hàng có ý định sắm một chiếc xe thuộc dòng sản phẩm này sẽ được chiều chuộng hơn . 
Số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam ( VAMA ) cho thấy , thị trường luôn trở nên sôi động sau những tháng yên ắng đầu năm . 
Khuyến mại mạnh nhất , như mọi khi , vẫn thuộc về các đại gia . 
Chương trình sẽ kết thúc vào cuối tháng 7 này . 
Trước đó là dịch vụ làm đẹp xe , một chương trình dài hơi bắt đầu từ tháng 5 . 
Năm nay , thuế TTĐB ( với xe 5 chỗ trở xuống ) tăng từ 24% lên 40% đã khiến giá xe các loại tăng trung bình 10% . 
Kết quả là Toyota , Ford hay Vidamco đều phải mất vài tháng đầu năm nay mới thanh toán hết các hợp đồng của năm trước . 
TT VnExpress - ' Nhóm tứ tấu ' Lexus tại Frankfurt 
Cả 4 đều được cải tiến đáng kể từ thiết kế tới động cơ với hy vọng mang tới người tiêu dùng những sản phẩm hoàn hảo . 
Lexus GS 450h động cơ hybrid . 
Lexus SC 430 mới . 
Lexus SC 430 sẽ " tung hoành " trên toàn châu Âu vào tháng 11 tới . 
IS mới còn là chủ nhân của những thiết bị an toàn tiên tiến . 
Siêu xe Lexus L-FA concept . 
LF-A có công suất 500 mã lực , nhưng dung tích lại nhỏ 5 lít . 
Continental GT mui xếp - sang trọng và cổ điển 
Tuy nhiên , có vẻ như quyết định này là bước phát triển tự nhiên của Bentley Motors . 
Còn hiện tại , nhà máy của Bentley tại Crewe , Anh , vẫn đang hoạt động hết công suất với sản lượng 9.500 xe một năm . 
Động cơ W12 , dung tích 6 lít , công suất 512 mã lực , hệ thống treo khí nén tiên tiến và cấu trúc thân xe có độ cứng phù hợp . 
Mui xe bằng vải và nó không chiếm nhiều không gian khi hạ xuống . 
Sự trùng hợp này lý giải tại sao Bentley phải đợi tới tận 2 tuần sau mới giới thiệu Continental GTC . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Brabus Rocket xác lập kỷ lục tốc độ mới 
Brabus Rocket , sản xuất dựa trên mẫu Mercedes CLS có công suất 730 mã lực , trang bị động cơ V12 dung tích 6,2 lít , turbo kép ( Biturbo ) . 
Bên cạnh đó , các chuyên gia tại Brabus còn thực hiện các chiêu tối ưu hoá hỗn hợp khí nạp , nâng cấp bộ góp khí thải của cả hai lốc máy , đồng thời lắp thêm bộ trục cam thể thao . 
Sau khi độ , Brabus S Biturbo có công suất lên tới 730 mã lực tại 5.100 vòng phút , mô-men xoắn 1.320 Nm tại 2.100 vòng / phút . 
* Frankfurt khai hội 
Để " môn đăng hộ đối " với kỷ lục tốc độ đạt được , bộ phanh trên Rocket được tối đa hoá kích thước và sử dụng vật liệu cao cấp . 
Nội thất của Rocket không đơn điệu như tên gọi của nó . 
Thứ sáu , 30/9/2005 , 17:55 GMT+7 
Có hàng loạt các giải pháp từ các ngành hoá học , sinh học và cơ học được đề xuất . 
1 . Công nghệ van biến thiên thời gian 
Theo đánh giá , VVT có khả năng tăng khoảng 5% hiệu suất sử dụng nhiên liệu , tương đương với 1.400 USD . 
Cải tiến kỹ thuật này có thể giúp chiếc xe nâng cao được 7,5% hiệu suất sử dụng nhiên liệu , hay tiết kiệm được 2.000 USD . 
4 . Hệ thống tắt tự động 
Phun nhiên liệu trực tiếp vào xi-lanh thông qua kim phun đa điểm ( Direct Fuel Injection ) . 
Thuật ngữ tiếng Anh " Continuously Variable Transmission " . 
Kết hợp cả hai ưu điểm của số tay và số tự động ( Automated Manual Transmission ) . 
Thứ ba , 27/9/2005 , 15:51 GMT+7 
So với năm 1997 , lượng tiêu thụ hiện nay đã giảm 24% . 
Hãng dự tính bán 28.000 xe Civic hybrid mỗi năm ở Mỹ . 
Civic trang bị động cơ mới i-VTEC 1,8 lít , công suất 140 mã lực , mô-men xoắn 174 Nm , kết hợp giữa hai tính năng tăng tốc nhanh của động cơ 2 lít và tiết kiệm nhiên liệu của động cơ 1,5 lít . 
* Civic thế hệ thứ 8 
Kết hợp với hệ thống IMA ( trợ giúp động cơ tích hợp ) động cơ hybrid của Honda có thể nâng cao 20% công suất , giảm 5% mức tiêu hao nhiên liệu . 
Civic có rất ít những gờ nổi nhưng thân xe mang sự thống nhất cao và hình dáng thể thao đậm nét . 
Nội thất cấu trúc gọn , thoáng cho cả người lái và hành khách . 
Tiếp đến là hệ thống phanh giảm nhẹ tai nạn CMS ( Collision Mitigation Brake System ) với thiết bị cảnh báo người lái trước nguy cơ tai nạn phía sau và tự động kích hoạt phanh để giảm tốc độ , nhằm tối thiểu hoá mức độ tai nạn và chấn thương . 
Thứ sáu , 12/8/2005 , 16:59 GMT+7 
Golf R32 đầu tiên ra mắt vào tháng 8/2002 , với động cơ 241 mã lực . 
Chiếc xe cạnh tranh với các đối thủ Subaru Impreza WRX STi và Mitsubishi Lancer Evolution VIII , mặc dù VW chưa bao giờ đưa nó tham gia các cuộc đua đường trường . 
Tương tự đời đầu , R32 mới có một thiết kế và trang bị vượt trội các mẫu xe Golf khác . 
Nhìn từ phía trước , có thể lập tức nhận ra lưới tản nhiệt đặt trưng hình thang ngược . 
Mang lại cho R32 tư thế vững chãi là nhờ bộ vành 18 inch và lốp cỡ 255/40 . 
Tới nay , sau hơn 3 thập kỷ , VW đang chuyển sản xuất từ Golf IV sang thế hệ V ( ra mắt từ năm 2003 ) . 
Kể cả động cơ V6 của R32 , dòng xe Golf có tới 10 loại khác nhau , 6 chạy bằng xăng và 4 bằng diesel . 
Phần lớn xe Golf bán ra là loại hatchback 3 cửa nhưng nó còn có các kiểu thân xe khác như hatchback 5 cửa , station wagon hay mui xếp . 
Thứ ba , 11/10/2005 , 18:43 GMT+7 
Ảnh : Anh Tuấn 
Do được nhúng vào trong dung dịch sơn ( chứa trong bể ) nên trên bề mặt cần sơn , các phần tử sơn sẽ bám đều , kể cả tại các khe nhỏ nhất . 
Do vậy , sản phẩm của hãng xe nổi tiếng thế giới Audi có thời gian bảo hành hai năm nhưng riêng nước sơn được bảo hành với thời hạn tới 10 năm . 
Chẳng hạn ở nước ngoài , một bể sơn có thể cùng lúc tiếp nhận hàng chục xe thì ở dây chuyền mới lắp đặt của nhà máy ôtô Xuân Kiên mỗi lần chỉ có thể nhúng tối đa một xe bus 46 chỗ với chiều dài 11 m ( nếu là xe tải thì một lần được 8 ca-bin xe ) . 
Các chuyên gia ước tính , đầu tư cho toàn bộ một dây chuyền sơn điện ly tốn chừng 100 tỷ đồng . 
Một dây chuyền sơn điện ly đạt chuẩn phải tuân thủ đầy đủ các bước sau : 
2 . Tiếp đó , vỏ xe sẽ được nhúng vào bể nước để làm sạch làm xút bám trên kim loại . 
5 . Vỏ xe được chuyển sang bể dung dịch kiềm để loại bỏ các yếu tố không bền vững . 
7 . Cuối cùng , vỏ xe được đưa vào lò sấy ở nhiệt độ chừng 170 độ C trong khoảng 40 phút . 
Thứ hai , 10/10/2005 , 14:36 GMT+7 
Ngành công nghiệp ôtô Mỹ bị giáng một đòn mạnh khi Delphi Corp . hãng cung cấp phụ tùng lớn thứ hai thế giới , đệ đơn xin phá sản . 
Tổng giá trị tài sản của Delphi tính đến ngày 31/8 là 17,1 tỷ USD , doanh thu năm 2004 đạt 28 tỷ USD , lỗ ròng 4,8 tỷ USD và chỉ trong 6 tháng đầu năm nay là 741 triệu USD . 
Các mốc lịch sử của Delphi 
1999 : Delphi Automotive System trở thành công ty cổ phần và đứng thứ 36 trong danh sách các công ty hàng đầu nước Mỹ . 
Delphi đệ đơn phá sản theo điều 11 của luật bảo vệ phá sản Mỹ , nghĩa là hãng vẫn được hoạt động kinh doanh và sản xuất nhưng dưới sự giám sát của toà án . 
Theo đó , hãng sẽ cắt giảm 60% lương , vào khoảng 10 USD một giờ cho các vị trí công nhân sản xuất . 
Theo tính toán , nếu chịu toàn bộ chi phí lương hưu cho Delphi , GM sẽ phải chi ra 7,3 tỷ USD một năm . 
VnExpress - Cayman S - ' Hoa khôi ' Frankfurt 2005 
Bên cạnh đó , tạp chí này còn bình chọn giải thưởng dành cho chiếc xe đẹp nhất , ý nghĩa nhất , hài hước nhất và concept ấn tượng . 
Trong khi đó , Autoweek là một trong những tạp chí chuyên về xe hơi hàng đầu thế giới , có trụ sở tại thủ phủ ngành công nghiệp ôtô Mỹ là thành phố Detroit . 
Hãng xe thể thao sang trọng nước Đức " hùng hồn " tuyên bố đây là lần đầu tiên Cayman S xuất hiện . 
Cho dù đã chiêm ngưỡng qua những tấm hình từ lâu , nhưng hầu hết các biên tập viên của Autoweek đều không thể cưỡng lại trước sức quyến rũ phù thủy của Cayman S . 
Những đề cử khác : NMW Z4 Coupe , Jaguar XK Coupe , Mercedes-Benz S-Class . 
Triển lãm IAA ( 14/09/2005 ) 
Nhà thiết kế lừng danh Giugiaro đã mở đường cho một phong cách compact mới và qua bàn tay phù thủy của ông , Grande Punto trở nên đẹp hơn rất nhiều so với người anh bạc mệnh Croma . 
Cả hai đều chinh phục khách tham quan bằng những phong cách khác nhau . 
Những đề cử khác : Opel Antara , Citroen SportLounge , Renault Egeus , Hyundai Accent SR . 
Vì thế , nằm trong tầm ngắm của các biên tập viên là mẫu Concept Sportback . 
Khung sườn được lắp ghép bằng các phần lấy từ mẫu Outlander mới và chiếc hatchback Volkswagen Golf . 
Trọng Nghiệp 
Mẫu sedan hybrid đầu tiên của Lexus vừa trình làng tại triển lãm Tokyo 2005 . 
Gần 17 năm trước tại triển lãm Detroit , LS là một trong hai chiếc xe xuất hiện trong lễ " xưng danh " của Lexus . 
* Logo Lexus 
Thật khó để dịch trọn vẹn nghĩa của một triết lý nghệ thuật , nhưng tinh thần của L-Finesse nằm ở những đường nét góc cạnh không thể lẫn . 
Lưới tản nhiệt , các nhà thiết kế Lexus gọi là chữ kỹ hình mũi tên , dưới ảnh hưởng của L-Finesse trở nên sắc , gọn và lạnh lùng . 
Nếu LF-S , chiếc concept ra mắt tại Tokyo hai năm trước đây , tập hợp những đường cong sắc nhọn , uyển chuyển thì LF-Sh lại hiền lành hơn . 
Sang triển lãm tới , LF-Sh sẽ sử dụng động cơ V8 , dung tích 4,6 lít của LS460 . 
VnExpress - Động cơ BMW mới - sự bứt phá công nghệ 
Chế tạo từ composit magiê / nhôm , động cơ mới của BMW có khối lượng nhỏ , độ bền cao và tiết kiệm nhiên liệu . 
Động cơ BMW 3,0 lít I6 . 
Bên cạnh đó là khả năng cách âm tuyệt vời và nguồn cung cấp dồi dào từ nước biển . 
Các kỹ sư BMW đã khắc phục những nhược điểm đó bằng cách chế tạo thân máy khuôn nhôm nhưng có vỏ magiê . 
Sau 4 năm nghiên cứu , phát triển , BMW sẽ trang bị động cơ này trên các mẫu series 3 bán tại Mỹ và một số mẫu của series 5 trên toàn cầu vào 2006 . 
Đèn pha LED - những đôi mắt ' lạnh lùng ' 
Ưu điểm của nó là khối lượng nhẹ , tuổi thọ cao , cường độ sáng lớn và rất thời trang . 
Bằng cách thay những chiếc đèn LED xung quanh đèn pha cũ , Hella cung cấp cho người dùng hệ thống chiếu sáng chủ động . 
Ford Iosis 
Đèn pha trên Iosis sử dụng tổ hợp 10 đèn LED nhỏ , thiết kế góc cạnh với ánh sáng xanh lơ , trong vắt càng tôn lên cảm giác mông lung và sâu thẳm của không gian . 
Vẫn góc cạnh như hầu hết các mẫu đèn khác , tuy bớt đi chút huyền ảo nhưng LED trên Sportback khiến người xem " gợn " tóc gáy vì vẻ hơi " thiên cổ " của nó . 
Linh hoạt như mắt người , hệ thống sẽ tự động điều chỉnh điểm sáng theo góc lái và tốc độ cua . 
Nhà cung cấp nước Pháp không đi quá xa truyền thống . 
VnExpress - Alfa Romeo 159 - vẻ kiêu kỳ nước Ý 
Chăm chút , cải tiến đến từng chi tiết nhỏ nhất , Alfa Romeo đang cố biến 159 thành một sản phẩm vượt trội trong dòng xe sedan hạng trung cao cấp . 
Alfa Romeo 159 với dáng vẻ " khệnh khạng " . 
Nhưng không vì thế mà hãng xe lâu đời này làm mất đi truyền thống danh gia vọng tộc của mình , 159 vẫn được thiết kế trên di sản của Alfa Romeo và những giá trị Italy không bao giờ phai nhạt . 
Khi Nicola Romeo , một giáo viên toán , mua lại ALFA năm 1915 , họ của ông được gắn thêm vào tên công ty . 
Alfa 159 bao bọc người lái và hành khách bằng công nghệ chuyển động ổn định , độ an toàn cao và khoảng không khoáng đạt . 
Hệ thống cách âm và độ cứng thân xe vừa đủ để ngăn mọi tiếng ồn tới tai người ngồi trong . 
Mô-men xoắn tại 4.50 vòng / phút tương ứng 322 Nm với động cơ 3,2 lít V6 , 230 Nm với loại 2,2 lít và 190 Nm với loại 1,9 lít . 
Động cơ 1,9 lít chia ra làm hai loại : 16 van , công suất 150 mã lực và 8 van , 120 mã lực . 
Hệ truyền động bốn bánh , phân chia lực lái cố định hoặc biến đổi . 
Với mục đích tạo nên 159 với tính năng an toàn mang tính chủ động cao , đạt chỉ tiêu an toàn cao nhất của EuroNCAP và các thử nghiệm an toàn với trẻ nhỏ , các kỹ sư của Alfa thiết kế và phát triển sơ đồ cấu trúc hàng đầu , vật liệu cao cấp , liên kết các tấm kim loại và kết nối bằng laser . 
Đề nghị truy tố người " ép " thẩm phán nhận hối lộ 
Cả hai bên không đồng ý với quyết định trên , vụ án được chuyển lên TAND TPHCM , thẩm phán Nguyễn Thị Lệ Thủy thụ lý . 
Gửi cho bạn bè 
Tạm đình chỉ công tác Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây ( 17/02 ) 
Bài 2 : Sex , mê tín dị đoan tràn lan ( 16/02 ) 
Xem các tin đã đưa ngày 
Vụ Lâm Nhật Ánh môi giới mại dâm 
Tổng biên tập : 
Long An : Bắt 2 đối tượng giả danh công an 
Vụ việc xảy ra ngày 9-2 , Phong và Anh đang uống cà phê thì gặp một người bán đĩa dạo . 
Tạm đình chỉ công tác Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây ( 17/02 ) 
Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của ( 16/02 ) 
( NLĐ ) - Một xe tải chạy hướng Nam- Bắc theo tuyến Quốc lộ 1A vào tối 15-2 , đến đoạn thuộc thôn Ngọc An , xã Hoài Thanh Tây , huyện Hoài Nhơn - Bình Định đã va chạm với một mô tô chở 4 người chạy ngược chiều làm 3 người trên mô tô chết tại chỗ , người còn lại bị thương nặng . 
17-02-2006 23:24:33 GMT +7 
Công bố danh tính 22 cán bộ , chiến sĩ Công an TP Hà Nội đánh bạc . 
Đồng thời , phải tập trung làm rõ nguồn gốc số tiền đưa vào cá độ và tổng số tiền được , thua trong các lần cá độ bóng đá của các con bạc . 
Ngày 16 và 17-2 , bị can Nguyễn Việt Bắc vẫn tiếp tục bị triệu tập đến cơ quan điều tra để lấy khẩu cung . 
Cả hai thừa nhận mối quen biết với Hưng và giải thích : " Các cuộc gọi di động cho Hưng vào thời điểm xảy ra các trận bóng đá quốc tế ( khoảng nửa đêm tới rạng sáng hôm sau ) chỉ là để hỏi thăm sức khỏe , chuyện trò bình thường " . 
Toàn bộ số tiền cá độ đều do " phạm tội mà có " 
Từ các lời khai , tài liệu thu thập được , Viện KSND Tối cao đã yêu cầu xem xét các hành vi phạm tội để khởi tố một số đối tượng khác có liên quan đến việc đánh bạc này . 
Số tiền này , Hưng " xẻ bảng " , " chuyển bảng " cho một số chủ độ khác trong nước , chủ yếu là qua người đứng trực tiếp phía sau mình . 
Danh tính 22 cán bộ , chiến sĩ Công an Hà Nội đánh bạc 
4 . Lê Hoàng – Công an quận Đống Đa . 
8 . Lê Huy Đức – Công an quận Đống Đa ( đã bị khởi tố về tội đánh bạc ) 
12 . Phạm Đình Nhất – Công an quận Long Biên . 
16 . Trương Mai Công – Công an quận Cầu Giấy . 
20 . Nguyễn Văn Lợi – Công an phường Đại Kim , quận Hoàng Mai . 
18-02-2006 00:04:47 GMT +7 
Theo ông Kính , việc xét xử ông Glitter nếu nhanh nhất sẽ diễn ra vào đầu tháng 3-2006 . 
Đội tuần tra kiểm soát giao thông Phòng Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Bắc Ninh do Thiếu tá Bạch Trung Đoàn làm tổ trưởng phát hiện xe môtô biển kiểm soát 99H1 - 0903 chở 2 người không đội mũ bảo hiểm trên đoạn đường bắt buộc đội mũ bảo hiểm , xe không có gương chiếu hậu . 
Tuyến và Kỷ đã xô đẩy , lăng mạ lực lượng Cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ . 
Cũng tại tuyến đường này chỉ cách đây chưa đầy 1 tuần lễ , một cảnh sát giao thông của Cục Cảnh sát giao thông đường bộ đường sắt đã bị 1 đối tượng vi phạm trật tự an toàn giao thông cố tình đâm chết , 1 chiến sĩ khác của Phòng Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Bắc Ninh bị thương nặng hiện vẫn đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh . 
Vào khoảng 4h30 sáng nay ( 16-2 ) người dân khu tập thể Văn phòng Chính phủ ( ngõ 70 phố Quán Sứ ) phát hiện bà Cần Thị Xuân , 86 tuổi đã bị giết . 
Thông tin từ hàng xóm nhà bà Xuân cho biết , vào khoảng 4h30 đến 5h sáng nay ( 16-2 ) họ thức giấc bởi tiếng kêu thất thanh của bà Dung , con gái bà Xuân ( ở nhà khác trong ngõ ) khi phát hiện xác mẹ mình . 
Cửa đã bị khóa trái , điện thoại và cầu dao điện đã bị cắt . 
Một người hàng xóm kể , người giúp việc của bà Xuân , lúc 6h30 xách túi đồ lượn lờ trước ngõ 70 để hỏi thăm tin tức , đã bị công an nghi ngờ và bắt giữ . 
Nội dung , hình ảnh trong tin nhắn gửi đi và phản hồi của một số tổng đài hiện nay dung tục ngoài sức tưởng tượng , đang phát triển tràn lan , nằm ngoài tầm kiểm soát của các cơ quan chức năng . 
Chúng tôi thử xem công danh qua tổng đài bằng cách soạn tin nhắn CS 2006 1976 rồi gởi tới tổng đài 8277 và nhận được nội dung suy đoán rất chung chung ( không có dấu ) " Năm Tuất đối với người tuổi Thìn là một năm đòi hỏi phải nỗ lực rất nhiều mới thành công . 
Tổng đài 8799 còn mở cả dịch vụ gửi tin biết chiêm tinh hằng ngày 
Chính dịch vụ nhắn tin chuyển tiếp qua tổng đài là thủ phạm gây nên sự rắc rối cho anh . 
Không chỉ hình ảnh tươi mát , chuyện phòng the cũng được rao công khai 
Rất nhiều nội dung trao đổi liên quan tới chuyện thầm kín phụ nữ , chuyện giới tính . . . cũng được bàn công khai . 
Tuy nhiên , đối với những trường hợp mà báo đã nêu , sở sẽ phối hợp với cơ quan VHTT làm rõ , nếu ảnh hưởng đến thuần phong mỹ tục sẽ có biện pháp xử lý thích hợp . 
Thời gian gần đây ở miền Tây Nam Bộ xảy ra nhiều vụ vợ cắt " của quý " của chồng . 
Chị C khóc nức nở kể lại : Tháng 9-2005 , vợ chồng chị đã gửi đơn lên Tòa án TP Cà Mau xin ly dị . 
Một trường hợp khác gần đây , vợ ông C ở phường 8 , TP Cà Mau thấy chồng mình có thói trăng hoa nên đã đổ nước sôi vào ngay " của quý " của chồng . 
Sau khi có con với chị T ông C quất ngựa truy phong kèm theo một khoản tiền khá lớn của chị . 
- Ngày 5-10-2005 , ông Nguyễn K ở quận 2 – TPHCM bị vợ dùng dao lam cắt phăng " cái ấy " . 
- Ở Thái Lan có thời gian rộ lên phong trào vợ cắt " của quý " của chồng , đến nỗi các nhà y học gọi đây là dịch tễ . 
Công bố danh sách 11 xe công cho mượn vô thời hạn . 
11 chiếc xe công này chỉ lần lượt quay về sau khi Bùi Tiến Dũng bị bắt . 
Lý do mượn xe cũng đa dạng nhưng chủ yếu tập trung vào việc thiếu xe hoạt động , phục vụ công tác , biết đơn vị thừa xe nên đề nghị tạo điều kiện . 
Không phải nói , sở dĩ 2 chiếc xe được cho mượn một cách dễ dàng chỉ sau 7 ngày bên mượn có đơn bởi ông Hùng cũng là chỗ thân thiết của Bùi Tiến Dũng . 
Các phương tiện này phục vụ việc đi lại của nhà thầu , chủ đầu tư , tư vấn , giám sát công trình . 
Trong đơn mượn xe của 3 đơn vị công an này đều ghi " do thiếu xe tuần tra , kiểm soát " nên đề nghị đơn vị cho mượn . 
Tất cả các xe cho mượn đều thuộc dòng xe xịn và khá đắt tiền . 
Một cán bộ tiếp nhận xe ngạc nhiên cao độ khi biết chiếc xe Toyota Camry 4 chỗ mới toanh và đắt tiền BKS 31A-6886 của PMU18 được Cục Đường sắt VN đem đến trả . 
Hà Nội : Triệt phá tụ điểm tiêu thụ biển số xe 
Hà Nội phối hợp với CA phường Phố Huế đã đồng loạt bắt giữ quả tang 4 đối tượng đang thực hiện hành vi tiêu thụ biển số xe . 
Tại cơ quan CA , 4 đối tượng đã thừa nhận hành vi tiêu thụ BKS . 
Cửa hàng này của Lương Thị Thuý - ở 348 C17 tập thể Quỳnh Lôi , quận Hai Bà Trưng - thuê lại . 
Hiện vụ việc đang được Phòng CS điều tra tội phạm về TTXH đấu tranh mở rộng . 
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tây Đào Văn Bình vừa ký văn bản tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Học , Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây để kiểm điểm . 
Hiện việc điều hành công việc của Sở được giao cho Phó Giám đốc Nguyễn Hữu Hiếu . 
Không chỉ tham ô , cố ý làm trái trong việc sử dụng tiền của những khoá đào tạo đại học từ xa , mà trong các năm từ 2000 đến hết năm 2003 , các cá nhân trên còn để ngoài sổ sách gần 1 tỷ đồng từ tiền lệ phí tuyển sinh vào các trường ĐH-CĐ được Bộ GD-ĐT trích lại cho địa phương . 
Vì qua xác minh cho thấy ông Học cũng có dấu hiệu phạm tội cố ý làm trái . 
TỪ CHỐI BỒI THƯỜNG 11,3 TỈ ĐỒNG : 
Theo hợp đồng đã ký ngày 16-6-2005 , Liên Anh Thanh đảm nhận vận chuyển hàng hóa cho Lever VN , hợp đồng có giá trị đến ngày 31-12-2005 . 
Sự việc thực sự căng thẳng khi Lever tổ chức họp báo và khẳng định các thủ tục chấm dứt hợp đồng đều được thực hiện đúng nguyên tắc . 
18-02-2006 00:20:56 GMT +7 
Cho đến gần hết trận đấu , đội bóng vị " sếp " này cổ vũ đã dẫn trước 1 bàn thắng , quá vui mừng ông ta quay qua tay đàn em hô " đưa tao điếu thuốc , châm lửa hút và thản nhiên móc túi đếm đủ 10.000 USD đưa cho tay đàn em đang ngẩn ngơ vì hóa ra sếp cá thật ! 
Vì kết một người đẹp , ông Dũng sẵn sàng bỏ tiền ra , mua cho nàng cả một biệt thự rộng mênh mông . 
Các cán bộ PMU 18 cho biết , " sếp " mình là người ham mê bóng đá và các hoạt động phong trào TDTT . 
Thậm chí sẵn sàng xỏ giày , vào sân chơi luôn " Lê Lai cứu chúa " và con đường công danh . 
Ông Dũng giữ chức tổng giám đốc PMU 18 được 8 năm - từ khi sếp Nguyễn Việt Tiến lên làm thứ trưởng Bộ GTVT . 
Việc ông Dũng được đề bạt làm tổng giám đốc của PMU 18 - BQL " giàu nhất " Bộ GTVT - năm 1998 cho thấy tiềm lực khá mạnh của ông ta và ông " sếp " đứng phía sau . 
Lời qua tiếng lại , khiến ông " sếp " nóng gáy vung ngay một đấm vào giữa mồm , làm chủ quán rụng luôn 2 răng cửa . 
Trong số này có tổng giám đốc Công ty Cổ phần Hoa Vinh . 
Về sau khi đã ham , thành dân chuyên nghiệp , ông ta mới thường xuyên nếm mùi thất bại . 
Đến bây giờ , kết cục là ông Dũng đang gặm nhấm nỗi buồn trong trại T16 của Bộ Công an . 
Bùi Quang Hưng biến mình thành " con bạc triệu đô " ( 17/02 ) 
CÁC TIN KHÁC 
Long An : Bắt 2 đối tượng giả danh công an ( 17/02 ) 
Công bố danh sách 11 xe công cho mượn vô thời hạn ( 17/02 ) 
15-02-2006 11:49:13 GMT +7 
Th.Đoan 
Nữ chủ quán cà phê thuê côn đồ chém người ( 14/02 ) Bị đề nghị xử lý vì tổ chức tiệc chia tay bằng tiền của cơ quan 
Trong đó ông Dũng chỉ góp 4 triệu đồng , còn lại do cơ quan và các doanh nghiệp hỗ trợ . 
Truy tố 2 nguyên giám đốc Bưu điện tỉnh Hà Tây và Nghệ An ( 15/02 ) 
Những ngày gần đây , dư luận trong ngành giao thông vận tải tiếp tục nóng lên trước thông tin liên quan đến con bạc " triệu USD " Bùi Tiến Dũng , Cơ quan điều tra quyết định triệu tập Trưởng phòng Kinh tế kế hoạch PMU 18 Phạm Tiến Dũng . 
Tuy nhiên , nguyên Tổng giám đốc Bùi Tiến Dũng đã bất chấp các quy định , thoả thuận kín theo hướng yêu cầu nhà thầu mua 3 chiếc xe loại sang trọng để Dũng sử dụng riêng , không giao cho tư vấn một chiếc nào . 
Sau đó , đầu năm 2005 , Bùi Tiến Dũng lại yêu cầu nhà thầu mua tiếp hai chiếc Toyota Camry 3.0 , một chiếc Bùi Tiến Dũng sử dụng , một chiếc thì vị nguyên tổng giám đốc này phóng tay cho Cục Đường sắt VN sử dụng . 
Ngoài việc tiếp tục thẩm vấn Bùi Quang Hưng , Bùi Tiến Dũng và Vũ Mạnh Tiên trong trại tạm giam để chứng minh , làm rõ hành vi tổ chức và tham gia cá độ , Ban chuyên án đang mở rộng điều tra làm rõ những doanh nghiệp có dấu hiệu là sân sau của Bùi Tiến Dũng . 
Ngoài ra , Cơ quan điều tra tiếp tục phát hiện và ra quyết định thu hồi những chiếc xe ôtô loại đắt tiền của PMU 18 mà Bùi Tiến Dũng cho mượn . 
Tin thì cho rằng có " bút phê " của một lãnh đạo UBND TP . Hà Nội gửi đến Phòng CSGT đề nghị cấp , tin thì cho rằng một vị thứ trưởng Bộ GTVT có công văn đề nghị cấp . 
Công văn có đóng dấu công văn đến của Công an thành phố và đã được giải quyết . 
15-02-2006 23:44:05 GMT +7 
Tuy nhiên , đến thời điểm này , danh tính đối tượng này chưa được tiết lộ . 
Đến thời điểm này , cơ quan điều tra cũng đã xác định rằng " ông trùm " Bùi Quang Hưng cũng chỉ là một nhân vật trung gian . 
Hưng đã mở tài khoản ở nước ngoài , đăng ký thành viên , đăng ký tài khoản ở khoảng 10 trang web chuyên về cá độ bóng đá quốc tế . 
Nếu thắng , nhà cái sẽ chuyển tiền vào tài khoản Hưng đăng ký , ngược lại , khách hàng này cũng sẽ tự động bị trừ tiền trong tài khoản . 
Luật một bên , đình công một bên 
Chiều 15-2 , tại Đồng Nai , Tổng LĐLĐ VN đã tổ chức lấy ý kiến của LĐLĐ các tỉnh phía Nam về Dự thảo Luật Sửa đổi Bổ sung một số điều của Bộ Luật Lao động về đình công . 
Chỉ cần vi phạm 1 trong 13 khoản này thì cuộc đình công xem là bất hợp pháp . 
Chẳng DN nào muốn đình công nên khi công nhân ( CN ) đình công thì DN chỉ cần đóng cổng công ty thì cuộc đình công trở thành bất hợp pháp ! 
Khả năng mất việc sẽ ám ảnh người tổ chức đình công , trong khi cơ chế bảo vệ cán bộ CĐ hầu như chưa có " . 
Điều này phi thực tế , bởi cho đến nay cả tòa án cũng chưa thể xác định được điều này thì làm sao hội đồng trọng tài có thể làm được để ra quyết định về cuộc đình công ? " . 
Có quyền ngưng việc khi quyền lợi bị xâm hại ? 
Trong khi đó , nếu thừa nhận quyền ngừng việc của NLĐ thì vấn đề giải quyết đình công và trình tự giải quyết đình công sẽ đơn giản hơn nhiều . 
Sau cuộc hội thảo này , Tổng LĐLĐ VN sẽ tiếp tục lấy ý kiến của các cấp CĐ khu vực miền Tây Nam Bộ và miền Trung để tham gia cùng ban soạn thảo . 
16-02-2006 00:15:01 GMT +7 
Nạn nhân là Lê Văn Thảo ( SN 1988 ) và Nguyễn Văn Tài ( SN 1985 ) cùng ngụ tại đường Hùng Vương , phường 9 , quận 5 . 
Về đến khu vực chợ An Đông , 2 anh vào một quán cà phê góc ngã tư Nguyễn Duy Dương – Hùng Vương ngồi uống nước . 
Một tên khác cầm mã tấu xả thẳng vào đầu , anh giơ tay lên đỡ khiến bị thương . 
Nhóm côn đồ này , trong đó có một nữ , bị công an bắt khi hai tên trong nhóm gây ra một tai nạn giao thông . 
Tin - ảnh : Ng.Hậu Thứ bảy , 18-02-2006 
( NLĐ ) - Ngày 26-12-2005 , nhân ông Nguyễn Văn Nhung , Bí thư thị xã Tân An , đại biểu HĐND tỉnh Long An , có cuộc tiếp xúc cử tri địa phương , dân chúng ở dọc theo sông Bảo Định ( phường 4 , thị xã Tân An ) đề nghị ông giải thích việc khu đất quy hoạch đã 13 năm mà không xúc tiến xây dựng . 
T.H.N 
Truy tố Phan Đăng Dũng ( 16/02 ) 
Làm rõ nguồn tiền cá độ của " con bạc triệu đô " ( 15/02 ) 
Vụ thư ký TAND TPHCM nhận tiền chạy án 
Theo cáo trạng , trong quá trình giúp thẩm phán Hoàng Minh Thành thụ lý một vụ án dân sự phúc thẩm , Dũng đã đề nghị bà Hoàng Mộng Hà ( nguyên đơn trong vụ án ) chi 110 triệu đồng chạy án thì vụ kiện của bà sẽ được sớm đưa ra xét xử và tuyên án có lợi cho bà . 
16-02-2006 11:23:37 GMT +7 
Mãi cho đến khi xảy ra nhiều vụ án lớn liên quan đến các đường dây cá độ bóng đá quốc tế với số tiền cá cược kinh hoàng , người ta mới biết đến những chiếc vòi bạch tuộc thao túng thị trường cá độ . 
Trước khi " rửa tay gác kiếm " P là một trong những " đại lý " cỡ bự , chuyên thầu lại hầu hết các đường dây cá độ bóng đá khác trên địa bàn quận . 
Sau khi nhận tiền cược từ các đường dây khác , tụi tôi sẽ cân đối tiền kèo trên với kèo dưới ( các đầu nậu đều hưởng lợi từ các " kèo " này ) 
Số lợi nhuận mà T nhận được quả là khổng lồ nếu như đem cộng các đầu nậu như P lại . 
Trong giới cá cược bóng đá Việt Nam , cái tên William Hills được biết đến như là một nhà cái uy tín nhất do gắn liền với giải đấu Premier League sôi động của nền bóng đá đảo quốc sương mù . 
Theo một con bạc tên H ( ngụ tại Q.Tân Bình , TP.HCM ) sau khi " đá " xong , phải mất 6 ngày tiền cá cược mới được chuyển qua tài khoản của người thắng cược . 
Chỉ trong vòng mươi phút , tiền đặt cược có thể chuyển đến tài khoản người thắng . 
Theo hướng dẫn của L người khá sành về chuyện cá độ qua mạng , chúng tôi thử vào trang web trên song cũng chỉ dừng lại ở việc " show " lên những thông tin vô thưởng vô phạt . 
Các thông số về tỷ lệ cá cược nhảy liên tục trước màn hình cho bạn tha hồ lựa chọn . 
Truy tố 2 nguyên giám đốc Bưu điện tỉnh Hà Tây và Nghệ An 
Hai bị can Vũ Thị Kim Ngân ( nguyên nhân viên Báo Khoa học và Đời sống ) Phạm Thị Thanh Thúy bị truy tố tội " Tham ô tài sản " và " Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ , quyền hạn để trục lợi " ; phó giám đốc DNTN Mỹ thuật Nguyễn là Nguyễn Minh Tuấn bị truy tố về tội " Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ , quyền hạn để trục lợi " . 
Vì lẽ đó , cơ quan điều tra tách các hợp đồng in ấn phẩm với các bưu điện trên để tiếp tục xác minh , nếu phát hiện có dấu hiệu phạm tội thì xử lý tiếp theo . 
Một chi nhánh của SITC tại TPHCM bất ngờ đóng cửa sau khi lãnh đạo SITC biến mất 
Chính vì thế , trách nhiệm của các cơ quan chức năng trong nước sẽ trở nên rất nặng nề trong việc giải quyết quyền lợi cho các học viên cũng như cán bộ , nhân viên của SITC Việt Nam . 
Theo ông Trần Bá Giao , Phó Chánh Thanh tra Giáo dục , mặc dù chỉ được cấp phép đào tạo 2 lĩnh vực là nghề và tiếng Anh nhưng chi nhánh SITC tại TPHCM và Đà Nẵng vẫn quảng cáo chiêu sinh đào tạo thạc sĩ quản trị kinh doanh được quy đổi thành BBA và MBA tại Singapore . 
Về văn bằng chứng chỉ , tại TPHCM và Hà Nội cũng như ở các chi nhánh khác , SITC đã cấp gần 2.500 giấy chứng nhận sử dụng con dấu không phải là con dấu đăng ký với cơ quan công an . 
Theo kiến nghị trong báo cáo mà bộ dự kiến sẽ trình Thủ tướng , ba bộ KH-ĐT , GD-ĐT và LĐ-TB-XH sẽ thành lập một tổ công tác liên ngành cấp bộ để giải quyết hậu quả vụ việc do Bộ KH-ĐT chủ trì . 
Mất bò mới lo làm chuồng ? 
Hoàng Dung 
15-02-2006 08:35:07 GMT +7 
PMU 18 cũng thừa nhận , số ô tô Bùi Tiến Dũng cho mượn mà không hề tính tới chuyện đòi lại đã lên tới khoảng 10 chiếc . 
Trang chủ 
Phóng sự - Ký sự 
Công đoàn 
Kinh tế 
Tuyển sinh 
Văn nghệ thế giới 
Thể thao 
Tình yêu hôn nhân 
Sức khỏe 
Khoa học 
Bạn đọc 
Việc làm 
Dự báo thời tiết 
Tuyến xe buýt 
Liên quan đến trang trại ma túy của Trịnh Nguyên Thủy 
NLĐ ) - Ngày 16-2 , Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TPHCM đã hoàn tất kết luận điều tra và đề nghị truy tố Lê Ngọc Tiến ( SN 1954 , thường trú Thống Nhất , Đồng Nai ) về tội đưa hối lộ . 
Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát 
Mãi cho đến khi xảy ra nhiều vụ án lớn liên quan đến các đường dây cá độ bóng đá quốc tế với số tiền cá cược kinh hoàng , người ta mới biết đến những chiếc vòi bạch tuộc thao túng thị trường cá độ . 
Long An 
Bắt nhóm côn đồ dùng hung khí đánh người 
Chiều 15-2 , tại Đồng Nai , Tổng LĐLĐ VN đã tổ chức lấy ý kiến của LĐLĐ các tỉnh phía Nam về Dự thảo Luật Sửa đổi Bổ sung một số điều của Bộ Luật Lao động về đình công . 
Làm rõ nguồn tiền cá độ của " con bạc triệu đô " 
Như một thế giới bí mật , cá độ bóng đá qua mạng internet tồn tại đã lâu nhưng ít được ai biết đến . 
NLĐ ) - VKSND TPHCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Phan Đăng Dũng ( nguyên thư ký Tòa Dân sự TAND TPHCM ) về tội " Lừa đảo chiếm đoạt tài sản " . 
NLĐ ) - Khoảng 2 giờ sáng 15-2 , tại khu vực chợ An Đông , một nhóm hơn 10 thanh niên đã cầm mã tấu , gạch , chai đánh túi bụi vào hai người khác . 
Vụ tổng giám đốc PMU 18 cá độ bóng đá 2,35 triệu USD 
NLĐ ) - VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố nguyên giám đốc Bưu điện Nghệ An Nguyễn Xuân Lý , nguyên giám đốc Bưu điện Hà Tây Tăng Hữu Tá cùng 4 cán bộ bưu điện và 3 người khác . 
Truy tố 2 nguyên giám đốc Bưu điện tỉnh Hà Tây và Nghệ An 
( NLĐ ) - Trong những ngày tới , cơ quan điều tra sẽ tập trung làm rõ mối liên hệ của nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng và một số cá nhân ở Bộ GTVT với một số doanh nghiệp tư nhân , doanh nghiệp cổ phần hoạt động trong lĩnh vực xây dựng giao thông . 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , TAND TPHCM đã tuyên phạt Phan Thị Ngọc Sơn ( nguyên giảng viên Trường Đại học Mở Bán công TPHCM ) 3 năm tù giam về tội " Nhận hối lộ " . 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , Công an TPHCM đã bắt Nguyễn Văn Nguyên ( SN 1982 , tên gọi khác là Thanh , ngụ quận 2 - TPHCM ) về hành vi không tố giác tội phạm . 
Chiều 11-2 , Cơ quan điều tra ( CQĐT ) Công an quận Cầu Giấy , Hà Nội đã ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Thị Xuân Lan , sinh năm 1963 , trú tại nhà A4 , khu tập thể Hào Nam , quận Đống Đa , Hà Nội . 
( NLĐ ) - Hồi 9 giờ 30 phút ngày 13-2 , trong lúc làm nhiệm vụ trên tuyến Quốc lộ 1A thuộc địa phận thị trấn Đồng Cát , huyện Mộ Đức ( Quảng Ngãi ) lực lượng cảnh sát giao thông và Thanh tra Giao thông Quảng Ngãi đã phát hiện xe khách mang biển kiểm soát 36L-6803 do Lê Đình Thịnh ( 1977 ) thường trú tại Thanh Hóa điều khiển chạy hướng Bắc-Nam chở đến 122 người . 
( NLĐ ) - Ngày 13-2 , ông Dương Liêm Khiết , ngụ ấp Bình Tạo , xã Trung An , TP Mỹ Tho , cho biết sau gần hai năm khiếu nại , VKSND tỉnh này đã chấp nhận ngồi lại thỏa thuận việc bồi thường thiệt hại về tinh thần , vật chất do để xảy ra oan sai đối với ông . 
( NLĐ ) - Khoảng 7 giờ 5 phút sáng 14-2 , tiệm vàng Kim Mai ( 84C Cống Quỳnh , quận 1 – TPHCM ) vừa mở cửa , có một thanh niên bước vào chìa tờ 50 USD nhờ đổi tiền . 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , Công an huyện Cần Đước - Long An ra quyết định tạm giữ Võ Thanh Vân ( SN 1984 ) Nguyễn Văn Thanh Xuân ( SN 1979 ) cùng ngụ ấp Ao Gòn , xã Tân Lân , huyện Cần Đước . 
( NLĐ ) - Công an thị xã Tân An vừa kết thúc hồ sơ điều tra chuyển sang VSKND cùng cấp đề nghị truy tố Phạm Thanh Lâm , nguyên cán bộ Ban Quản lý dự án thị xã Tân An , về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản . 
( NLĐ ) - Ngày 13-2 , TAND TPHCM đã tuyên phạt Nguyễn Tốt Em ( SN 1968 ) và Từ Thanh Hưng ( SN 1982 , cùng ngụ Q.4 ) mỗi bị cáo 4 năm tù về tội " Cướp giật tài sản " . 
( NLĐ ) - Trong 2 ngày lễ tại chùa Bà Bình Dương ( 11 và 12-2 ) Phòng Cảnh sát điều tra ( CSĐT ) tội phạm về trật tự xã hội - Công an Bình Dương đã triệt phá 5 vụ trộm cắp , tiêu thụ tiền giả , bắt giữ 17 đối tượng 
Gary Glitter có thể bị bổ sung hình phạt ? 
Ngành này có đào tạo tại Trường ĐH Ngoại thương phía Bắc : ( 24 ) ĐH Ngân hàng ( điểm chuẩn năm 2005 : 20 ) CĐ Bán công Hoa Sen ( 20 ) . 
Khoa Đông phương học nghiên cứu vấn đề gì ? ( 09/02 ) 
Ngành công nghệ hóa thực phẩm học gì ? ( 07/02 ) 
Muốn học ngành quản trị khách sạn , du lịch , nhà hàng thì thi vào trường ĐH , CĐ nào? Ra trường sẽ làm công việc gì ? Điểm chuẩn ? Phương Trà ( số 1 đường 17 , P. Linh Tây , Q. Thủ Đức - TPHCM ) 
Điểm chuẩn năm 2005 : khối A : 15 , khối D1 : 14 . 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Sức học trung bình các môn toán , lý , hóa thì thi khối A vào các ngành , các trường có mức điểm tương đương điểm sàn . 
Có ngành kinh tế công cộng ? 
Tốt nghiệp là chuyên gia kinh tế và nhà quản lý về kinh tế trong khu vực công . 
Khối A thi được mấy trường ? 
Đợt 2 : trường khối B hoặc C . 
Ngành hệ thống thông tin quản lý của Khoa Kinh tế ĐH Quốc gia TPHCM có điểm chuẩn bao nhiêu , khối thi , ra trường làm việc ở đâu ? Trường ĐH DL Kỹ thuật Công nghệ có ngành công nghệ hóa học không ? Điểm chuẩn ? ( Minh Nguyên ( minhnguyenhoang1410@yahoo.com ) 
Sau một thời gian tích lũy kinh nghiệm có thể đảm nhận vai trò của một giám đốc thông tin . 
Dự định thi vào ngành công nghệ hóa thực phẩm , xin hỏi ngành này đào tạo gì , ra trường làm việc ở đâu ? Có trường ĐH nào đào tạo đầu bếp chuyên nghiệp ? 
Quản trị du lịch khác quản trị kinh doanh ? 
Cử nhân quản trị kinh doanh chuyên ngành quản trị nhà hàng - khách sạn được đào tạo kiến thức , kỹ năng nghề nghiệp và phương pháp tiếp cận , ra giải pháp quản trị cho các vấn đề thuộc lĩnh vực kinh doanh nhà hàng , khách sạn và dịch vụ du lịch . 
Kỹ thuật môi trường , khoa học môi trường , công nghệ môi trường có phải là một ngành ? Thu Huyền ( Q.1 - TPHCM ) 
Muốn thi vào Khoa Đông phương học của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM , xin hỏi khoa này nghiên cứu những gì , có chính sách học bổng ? Cơ hội việc làm sau khi ra trường ? 
Sinh viên được hưởng chế độ học bổng theo quy định . 
Chuyên ngành nhằm đào tạo cán bộ quản lý môi trường ở các địa phương , các dự án , các cơ sở sản xuất , cơ quan nghiên cứu , giáo dục liên quan đến các hoạt động của con người có tác động vào môi trường và tài nguyên . 
Còn từ CĐ lên ĐH thì chưa có ngành liên thông , tuy nhiên em có hy vọng vì quy định này sẽ được điều chỉnh hằng năm hoặc chuyển sang học ĐH hệ tại chức . 
Ngành quan hệ quốc tế học gì , việc làm sau khi tốt nghiệp , chỉ tiêu ? Lê Nguyên ( ilu_rain@yahoo.com ) 
Có thể tiếp tục học sau ĐH trong và ngoài nước . 
Tại cuộc họp này , ông Phan Văn Kha , Phó Viện trưởng Viện Chiến lược và Chương trình giáo dục , cho biết ngày 28-12 tới tổ sẽ kết thúc công tác khảo sát kết quả học tập của những sinh viên được cộng điểm thưởng . 
Nhà xuất bản Kim Đồng ra mắt sách mới 
Trường ĐH Nông lâm TP.HCM vừa được Bộ GD-ĐT cho phép tuyển hai ngành công nghệ ôtô và cơ điện tử trong mùa tuyển sinh 2006 , nâng tổng số ngành , chuyên ngành của trường lên 38. 
Bộ GD-ĐT vừa cho phép ĐH Nông Lâm TPHCM được tuyển sinh thêm 2 ngành mới trong năm học 2006 - 2007 . 
Như vậy , đến nay trường đã có 38 ngành , chuyên ngành thuộc nhiều lĩnh vực nhằm xây dựng trường thành trường ĐH đa ngành , đa lĩnh vực . 
Cần tăng cường thanh tra trong các kỳ thi trắc nghiệm 
Kết quả thanh tra phục vụ 2 mục đích , vừa bảo đảm chắc chắn rằng thí sinh được thi trong môi trường trung thực , vừa điều chỉnh và hoàn thiện quy trình tập huấn trong tương lai dành cho giám thị . 
Nhà nước chính thức công nhận chương trình cử nhân tài năng chất lượng cao của ĐHQG Hà Nội là hệ đào tạo thường xuyên . 
Theo ông Đào Trọng Thi , chương trình đào tạo Chính phủ Việt Nam hỗ trợ . 
Chương trình được Bộ Tài chính cấp kinh phí và chỉ tiêu đào tạo hàng năm . 
Những SV này được lựa chọn từ một số ngành mũi nhọn ở các trường ĐH thành viên . 
Số SV được tuyển chọn trong tổng số SV chính quy của ĐHQG Hà Nội . 
Bùi Khánh Duy ( thị xã Sóc Trăng - tỉnh Sóc Trăng ) 
Thời gian đào tạo là 2 tháng ( học suốt tuần ) với học phí là 900.000 đồng . 
Ngành này thi tuyển khối A . 
Cục trưởng Nguyễn An Ninh : Ngân hàng đề thi trắc nghiệm đã sẵn sàng 
Để tổ chức tốt thi trắc nghiệm lần này , vào tháng 11-2005 , Bộ tổ chức thí điểm thi trắc nghiệm ở một số vùng , miền . 
Giáo viên ( GV ) cũng được tham dự các đợt tập huấn chung . 
Dự kiến từ nay đến lúc thi chính thức , sẽ có trên 20 máy chấm và nơi nào nhiều bài thi sẽ được nhiều máy . 
Ngân hàng đề thi đã chuẩn bị đến đâu , nhất là khi chúng ta chỉ có một thời gian ngắn ? 
Bộ tin rằng hình thức thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ sẽ là bước khởi đầu tốt đẹp cho lộ trình đổi mới tuyển sinh ĐH , CĐ ? 
Điều quan trọng nhất là thi trắc nghiệm giúp đánh giá chính xác năng lực của thí sinh , rèn luyện cho thí sinh năng lực giải quyết vấn đề một cách nhanh chóng . 
Từ năm 2006 bắt đầu thi trắc nghiệm với môn ngoại ngữ , từ năm 2007 thi trắc nghiệm các môn vật lý , hóa học , sinh học , từ năm 2008 sẽ có thêm các môn toán , lịch sử , địa lý . 
Theo Sài Gòn Giải Phóng Sẽ quyết định việc bỏ điểm thưởng hay không 
Tuy nhiên , trao đổi với báo chí ngày 9-11 , ông Lê Tiến Hưng , Giám đốc Sở GD - ĐT Nghệ An , cho biết sau khi đã thu thập hồ sơ và làm việc nghiêm túc , đoàn thanh tra kết luận , không có cơ sở cho thấy cô Võ Thị Ngọc Hoan , chủ nhiệm lớp 12S " chạy" điểm cho học sinh để các em này đạt danh hiệu học sinh giỏi và được cộng điểm thưởng khi thi vào ĐH , CĐ . 
Các chuyên gia tư vấn : TS Nguyễn Đức Nghĩa ( Phó Giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM ) ThS Trần Thanh Phong ( Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TPHCM ) ông Huỳnh Kim Tín ( Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng ) và đại diện Viện Ngôn ngữ Quốc tế Ila Vietnam sẽ cung cấp những thông tin mới nhất và trực tiếp trả lời mọi thắc mắc về kỳ thi ĐH , CĐ 2006 cũng như các khóa học tiếng Anh , cơ hội du học . 
Tuy nhiên , đến thời điểm này chỉ có ba ứng viên là cán bộ , nhân viên của ba đơn vị hành chính nhà nước trên địa bàn đăng ký . 
Giáo viên tự chọn chương trình cho học sinh 
Tuyệt đối không để học sinh yếu kém đứng bên lề mỗi giờ dạy . 
" Thế hệ bàn phím " trong tương lai - ảnh : Đ.N.T 
Thời đại bùng nổ thông tin , mọi bí mật đều được tung trên mạng trong chớp mắt , những thông tin nóng về các cô cậu ấm có thể làm " bùng nổ " các bậc phụ huynh bình tĩnh nhất . 
Một tai nạn nghề nghiệp của các " blog gia " nhí hồi tuần trước đã trở thành đề tài nóng hổi trên khắp các trang Washington Post , Chicago Tribune và CBS của Mỹ . 
Những lớp học trên giường 
Hệ thống giáo dục tại một số bang trên đất Mỹ cũng đang dần dần dời các trường học lên màn hình máy tính . 
Học qua mạng còn là thượng sách trong thời buổi khủng bố , khi mỗi bước chân ra đường là mỗi bước âu lo . 
Nguy cơ về một " thế hệ bàn phím " 
Trong tương lai không xa , phải chăng cái bắt tay , nụ cười ấm áp hay thậm chí chỉ là một cái gật đầu khi gặp nhau ngoài phố sẽ được thay bằng một cái mặt cười cứng đơ và vài nhịp gõ lướt nhanh trên bàn phím thành dòng chữ " Hello " ? 
Đáp ứng yêu cầu bạn đọc , chúng tôi xin cung cấp tên , địa chỉ cùng các khóa học để bạn đọc tham khảo 
Địa chỉ : Tại TPHCM : 26 Phùng Khắc Khoan , quận 1 ; tại Hà Nội : 67 Lê Văn Lưu , quận Hai Bà Trưng ; 176 Thái Hà , Q. Đống Đa ; A76/36 Hoàng Quốc Việt , Q. Cầu Giấy . 
Địa chỉ : 877 - 879 Hồng Bàng , P. 9 , Q. 6 - TPHCM . 
Đăng ký đến hết ngày 20-2 . 
Địa chỉ : 50 Hoàng Văn Thụ , P. 9 , Q. Phú Nhuận - TPHCM , ĐT : 9975075 - 9975076 . 
Trường Ngoại ngữ Horizon : khóa 1 miễn 100% học phí ; khóa 2 và 3 giảm 30% . 
Miễn phí các lớp luyện thi chứng chỉ quốc gia A , B , C sáng chủ nhật trong thời gian 3 tháng và lớp ngữ pháp , luyện phát âm chuẩn . 
Trường Ngoại ngữ - Tin học số 7 Thủ Đức : Miễn phí cho HV có khóa học 3 tháng của SITC . 
Thời gian học : buổi sáng , trưa , tối . 
Địa chỉ : 79 Phạm Viết Chánh , P. Nguyễn Cư Trinh , Q. 1 ; 199 - 201 Phan Đình Phùng , P. 17 , Q. Phú Nhuận ; 216 - 218 Nguyễn Tri Phương , P. 4 , Q. 10 . 
Trường Ngoại ngữ Không Gian : Giảm 20% cho 2 khóa học ( 1 khóa 3 tháng ) . 
Trường Anh ngữ Luân Đôn : Miễn phí 2 tháng . 
Địa chỉ : 516 Âu Cơ , P. 10 , Q. Tân Bình - TPHCM . 
Trường Anh ngữ quốc tế IES : Miễn phí khóa học 1 tháng . 
Trường Đào tạo Việt Mỹ : Giảm từ 30 - 50% học phí cho các lớp học ban ngày . 
H.Lân tổng hợp 
Các chuyên gia tư vấn : TS Nguyễn Đức Nghĩa ( Phó Giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM ) ThS Trần Thanh Phong ( Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TPHCM ) ông Huỳnh Kim Tín ( Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng ) và đại diện Viện Ngôn ngữ Quốc tế Ila Vietnam sẽ cung cấp những thông tin mới nhất và trực tiếp trả lời mọi thắc mắc về kỳ thi ĐH , CĐ 2006 cũng như các khóa học tiếng Anh , cơ hội du học . 
Để giữ chân học viên , nhiều trung tâm đã tổ chức việc luyện thi thành một " chu trình khép kín " với " học ở TT - ăn ở TT - ngủ tại ký túc xá TT " và được giám thị TT quản lý 
Tại TT LTĐH số 371 Nguyễn Kiệm , quận Gò Vấp - TPHCM , nhiều HV cho biết họ đã học thử và quyết định không ghi danh học tiếp vì . . . không thích học. 
Nhìn bề ngoài các nơi này thấy thiếu sự đầu tư để bắt mắt HV . 
Lớp học được khai giảng ngày 15-2 nhưng chưa đủ người học . 
Tuy nhiên , cũng đã xuất hiện nhiều TT LTĐH quy mô nhỏ khá hút HV . 
Ông Trần Thanh , Hiệu trưởng TT , nói : " Chúng tôi quan niệm đã là chỗ học thì không thể tạm bợ được " . 
Theo ông Thanh , nguyên nhân HV học luyện thi giảm vì hầu hết các trường THPT đều tổ chức học tăng tiết , học luyện thi ngay tại trường , còn HV các tỉnh thì thời điểm này chưa đổ về TP nhiều . 
Sẵn sàng đáp ứng mọi nhu cầu 
Để giữ chân HV , nhiều TT đã tổ chức việc luyện thi thành một " chu trình khép kín " với " học ở TT - ăn ở TT - ngủ tại ký túc xá TT " và được giám thị trung tâm quản lý . 
Theo Bộ GD - ĐT , tổng chỉ tiêu ( CT ) tuyển mới ĐH , CĐ chính qui năm 2006 là 268.110 CT . 
Bộ GD - ĐT cũng chính thức thông báo năm 2006 sẽ có 1.810 CT cử tuyển ĐH và 750 CT cử tuyển CĐ dành cho HS con em các dân tộc . 
Bổ sung đối tượng ưu tiên : đối tượng 03 thuộc nhóm ưu tiên 1 đối với con của người hoạt động cách mạng trước tổng khởi nghĩa 19-8-1945 , bổ sung vào đối tượng 06 thuộc nhóm ưu tiên 2 thí sinh ( TS ) tàn tật , con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học , có giấy chứng nhận của cấp tỉnh bị dị dạng , dị tật , suy giảm khả năng tự lực trong sinh hoạt hoặc lao động . 
- Từ 10-3 đến 10-4 nộp qua Sở GD - ĐT : TS đang là HS lớp 12 nộp hồ sơ ĐKDT tại các trường THPT , TS tự do nộp tại các địa điểm được sở GD - ĐT qui định dành riêng cho TS tự do . 
Ngày 30-6 : công bố kết quả xét tuyển thẳng . 
Từ 20 đến 25-8 : các trường ĐH công bố điểm trúng tuyển đợt 1 ( NV1 ) và gửi giấy báo trúng tuyển cho TS . 
Trước 5-10 : công bố điểm trúng tuyển đợt 3 . 
- Mức lệ phí đăng ký dự thi : 40.000 đồng / hồ sơ ( nếu thi ngành năng khiếu thì nộp 80.000 đồng / hồ sơ ) . 
Đọc kỹ nội dung giấy báo dự thi , nếu phát hiện có sai sót cần thông báo cho hội đồng tuyển sinh trường điều chỉnh trước ngày thi mới có giá trị . 
Đến chậm 15 phút sau khi bóc đề thi sẽ không được dự thi . 
Bộ GD - ĐT sẽ công bố kết quả tuyển thẳng trên mạng Internet và gửi cho các sở GD - ĐT trước 30-6-2006 . 
- HS có nhiều chế độ ưu tiên , chỉ được hưởng một ưu tiên cao nhất . 
Tài liệu chương trình được giới thiệu dưới hình thức tương tác và sinh động , do các giảng viên được lựa chọn từ các ngành tài chính , ngân hàng , marketinh ứng dụng và giáo dục đảm trách . 
Cô gái Việt chủ tọa Đại hội đồng Bảo an ( 17/02 ) 
Theo kế hoạch , vào ngày 23-2 , Phạm Thị Thanh Nhung sẽ tham gia Hội nghị mô hình mẫu của Liên Hiệp Quốc ( UNISUN ) được tổ chức tại Đại học Utretch , thành phố Utretch ( Hà Lan ) . 
Trong các chương trình hội thảo , đại biểu thanh niên đến từ các quốc gia trên thế giới sẽ đóng vai trò là đại biểu cấp cao của LHQ trong việc tranh luận về một chủ đề và đưa ra những nghị quyết có ảnh hưởng đến tầm quốc tế . 
Phạm Thị Thanh Nhung sinh năm 1982 , tốt nghiệp ĐH Ngoại ngữ Đà Nẵng . 
- Công việc của chủ tọa là giúp các thành viên nắm được mục đích cuộc họp , đi theo nội dung đã đặt ra , đảm bảo thời gian , giải quyết các mâu thuẫn xảy ra một cách nhanh chóng và hòa bình , giúp mọi thành viên đều có tiếng nói trong hội nghị . 
Đồng thời tôi nghĩ có lẽ các đại biểu tham dự cũng như tôi , hầu hết đều có kinh nghiệm và đã đi nhiều hội nghị khác trên thế giới nên ít nhiều có một " phong cách quốc tế " cần thiết để hòa nhập không khí chung ; nhất là tất cả đều thành thạo ngôn ngữ chung tại hội nghị là tiếng Anh . 
Theo Tuổi Trẻ Hơn 1 tháng kể từ khi ý tưởng " trói " các thuê bao di động trả trước được khơi mào , Bộ Bưu chính Viễn thông vẫn không tìm được phương án nào mang tính khả thi . 
Khách hàng MobiFone lại bị lừa nhắn tin có thưởng 
Kerkorian - người quyết định cứu General Motors ( 01/02/2006 ) . 
" Trận đánh quyết tử " của ông Giám đốc trẻ ( 13/01/2006 ) . VietNamNet ) - Ngày lễ tình yêu đang đến gần , cùng với nó là một không khí sôi động trên thị trường quà tặng , đặc biệt là các cửa hàng , các shop hoa tươi . 
Chiêu lừa tuyển dụng lao động mới 
Lãi " vô hình từ văn hóa doanh nghiệp 
Năm nay , trước ngày 14/2 , Tạp chí Forbes của Mỹ đã đưa ra thống kê về các loại sôcôla đắt tiền nhất thế giới hiện nay . 
10:32 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
( Ảnh : Time ) 
" Bây giờ chúng tôi biết rằng Abramoff đã có mặt " phát ngôn viên Abney nói . 
Hình chụp tại cuộc gặp năm 2001 . 
Về phần mình , Abramoff chưa đưa ra bất kì phản ứng nào trước việc bức hình xuất hiện trên tạp chí Time . 
Iran : Mỹ , Châu Âu phải trả giá cho vụ tranh biếm hoạ ( 12/02/2006 ) . 
Nhà ngoại giao Ai Cập được trả tự do ở Gaza ( 11/02/2006 ) . 
3 cặp đôi khách hàng tại Trung tâm trang điểm nghệ thuật và phẫu thuật thẩm mỹ Thượng Hải thậm chí đã đưa ra những yêu cầu đặc biệt : 2 cặp chọn phẫu thuật mũi tương tự nhau còn cặp thứ ba mong muốn có đôi mắt giống nhau như đúc . 
Tuy nhiên Hiệp hội khách hàng Trung Quốc khuyến cáo người dân rằng mỗi năm có khoảng 20.000 lời phàn nàn về sự biến dạng do phẫu thuật thẩm mỹ gây ra . 
Trung Quốc dự định tăng gấp đôi đầu tư cho nghiên cứu trong 15 năm nữa để tăng sức mạnh dân tộc toàn diện . 
Tuy nhiên , với chiến lược mới trên , rõ ràng Bắc Kinh có ý định đẩy mạnh công tác hiện đại hóa Quân đội khi các khả năng về công nghệ và khoa học của nước này tăng cao . 
Trong gần 30 năm cải cách và mở rộng tự do , nền kinh tế của Trung Quốc đã phát triển nhanh chóng - với mức tăng trưởng 9% / năm - song vẫn dựa chủ yếu vào các sản phẩm lắp ráp với giá nhân công rẻ . 
Dân Thượng Hải đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ dịp Valentine ( 13/02/2006 ) . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Tuần qua , Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển thông báo rằng đàm phán Việt - Mỹ đang tiến triển rất tốt , hai bên đang thu xếp để có một vòng đàm phán mới vào đầu tháng 3 . 
18-02-2006 09:52:25 GMT +7 
Khách sạn này sẽ được đưa vào sử dụng năm 2008 . 
Phản biện quy hoạch là một chuyên gia , nguyên là chủ tịch Hội Kiến trúc sư Hoa Kỳ , bà Kathrin Moore . 
Năm nay , dự án sẽ hoàn thành san nền toàn bộ dự án , dựng kè ở những vị trí quan trọng , xây dựng cầu và đường vào khu dự án , xây dựng cơ sở hạ tầng và các khu dịch vụ du lịch . . . 
Kinh tế 
Theo số liệu thống kê của Bộ , đến hết ngày 7-2 , lượng visa đã cấp cho Cat . 359-s / 659-s chiếm hơn 20% tổng hạn ngạch của cả năm 2006 . . 
Nhiều DN không được cấp hạn ngạch vì làm sai quy định 
G . Linh 
Tuy nhiên , hầu hết các nước này vẫn đứng đầu trong số 10 nước xuất khẩu tôm vào Mỹ trong năm 2005 . 
Theo VNN 
TPHCM sẽ có thêm mạng điện thoại di động 096 
Thế giới đối mặt với nạn hàng giả 
TP HCM sẽ có thêm mạng điện thoại di động 096 
100 tỉ đồng xây dựng 15 khu bảo tồn biển 
Kinh tế 
Tổ chức Hải quan thế giới vừa công bố số liệu cho biết thị trường hàng tiêu dùng giả toàn cầu đang bùng phát ở mức báo động - ước tính lên tới 500 tỉ USD trong năm 2006 . 
Các nhãn hiệu nổi tiếng bị " nhái " nhiều nhất trên thị trường là Nike , Adidas , Sony , gillette và một số nhãn hiệu dược phẩm nổi tiếng khác . 
Trong phiên giao dịch sáng nay ( 15-2 ) giá dầu thô nhẹ giao tháng 3-2006 tiếp tục giảm ngày thứ tư liên tiếp xuống mức 59,39 USD / thùng trên thị trường giao dịch dầu mỏ quốc tế . 
Các nguyên nhân chính của đợt giảm giá dầu 
Chưa kể , các nước thành viên của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ ( OPEC ) trong đó có nhiều nước thân phương Tây , có thể tăng sản lượng khai thác của mình lên thêm 1,5 triệu thùng / ngày . 
Kinh tế 
- Ông Đỗ Hữu Đức : Nhập khẩu ô tô đã qua sử dụng không phải là vấn đề mới . 
Nhưng đối với xe cũ , phải kiểm tra từng chiếc nhằm ngăn chặn xe cũ nát không đủ tiêu chuẩn lọt vào thị trường . 
Các hành vi gian lận chỉ tiêu kỹ thuật môi trường kiểm tra thấy không đạt sẽ bắt buộc phải tái xuất . 
- Xe nhập khẩu đã sử dụng dưới 5 năm thường chạy không quá 70.000 km và họ bảo dưỡng , bảo trì tốt , phụ tùng chuẩn nên chất lượng vẫn tốt . 
Hiện nay , có khá nhiều DN nhập khẩu ô tô nhưng thực chất đó là chiến lược " chia nhỏ " của một vài " đại gia " đứng ra thâu tóm thị trường ô tô nhập khẩu . 
Tàu hàng Saigon Queen 6.500 tấn được bàn giao vào sáng 15-2-2006 ( NLĐ ) - Sau hơn 12 tháng thi công , ngày 15-2 , Công ty Công nghiệp tàu thủy Sài Gòn ( SSIC ) đã hoàn thành công trình đóng mới tàu Saigon Queen , đạt chất lượng theo yêu cầu . 
Nhiều doanh nghiệp sản xuất giày không có đơn hàng sản xuất 
Khan hiếm nguồn cá kèo giống 
Nối tour cho khách MICE sang Thái Lan , Campuchia 
Nhiều DN không được cấp hạn ngạch vì làm sai quy định 
NLĐ ) - Chiều 15-2 , ông Trương Văn Tuyến , Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam - Trưởng Ban Quản lý dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất , cho biết : 
Mặc cho tình hình chính trị ở Iran đang hết sức căng thẳng song song với bạo loạn ở các nước Hồi giáo sau vụ tranh biếm hoạ , giá dầu thế giới tiếp tục giảm sau khi đã bất ngờ giảm mạnh hơn một tuần qua . 
Trong đó , những con thú chạy tung tăng ngoài đường ban đêm đã sợ hãi rất đáng thương khi bị đèn ôtô pha sáng chóa vào mắt . 
Hàng hóa và dịch vụ quái đản 
Đài phát thanh Los Angeles KBDS tổ chức một cuộc thi , treo thưởng là một chiếc Hummer H2 . 
Thế nhưng người thắng đã không chịu nhận giải . 
Tuy nhiên các DN vẫn phải giữ công nhân để không mất nguồn lao động . 
Nhu cầu vốn cho nền kinh tế lớn trong khi việc huy động gặp khó khăn do cạnh tranh ngày càng gay gắt khiến một số ngân hàng phải linh hoạt hơn khi áp dụng quy chế gửi tiền . 
Tuy nhiên , VCB cũng hạn chế dần đối với những khoản tiền giá trị lớn bằng cách thông báo kỹ cho khách hàng trước khi ký hợp đồng gửi tiết kiệm . 
Hơn thế nữa , càng ngày khách hàng càng có rất nhiều kênh để lựa chọn , nếu quá cứng nhắc sẽ không huy động được tiền gửi " ông Thủy cho biết thêm . 
Kết quả là hiện nay , mặt bằng lãi suất đang được giữ ở mức cao và đã khiến cho chi phí của ngân hàng tăng lên . 
VP Bank thu hút được 360 tỷ đồng . 
Chính sách quản lý và bảo hộ ngành sản xuất ô tô trong nước trong những năm qua thiếu nhất quán , thiệt thòi lớn cho người tiêu dùng 
Ngày 13-2 , UBND tỉnh Lâm Đồng có buổi gặp mặt các ban ngành và doanh nghiệp đầu tư vào khu công nghiệp hồ Tuyền Lâm để bàn biện pháp đẩy nhanh tiến độ triển khai đầu tư và khu du lịch này . 
Giá ô tô sẽ giảm mạnh sau khi Chính phủ cho phép nhập xe đã qua sử dụng . 
Sau khi xem xét một hồi lâu , ông giám đốc chi nhánh này trả lời : " Ngân hàng chúng tôi từ trước tới nay không nhận cầm cố cổ phiếu để cho vay tiền " . 
Còn cổ phiếu của Công ty Sữa Việt Nam ( Vinamilk ) cũng lên đến 55.000 đồng / cổ phiếu , tăng 5 , 5 lần so với mệnh giá gốc . 
19-01-2006 22:35:33 GMT +7 Đó là khẳng định của ông Fumiatsu Hirai , Tổng Giám đốc Sony Việt Nam , với Báo NLĐ về chiến lược sản xuất , kinh doanh của Sony ở thị trường VN . 
Chúng tôi đã đầu tư vào việc sản xuất ra những sản phẩm " độc đáo , duy nhất ở thị trường Việt Nam " để đáp ứng thị hiếu của người tiêu dùng trong nước . 
Ngân hàng quốc doanh " chê " cổ phiếu 
Cuộc gặp đón đầu WTO 
Đó là khẳng định của ông Fumiatsu Hirai , Tổng Giám đốc Sony Việt Nam , với Báo NLĐ về chiến lược sản xuất , kinh doanh của Sony ở thị trường VN 
08-02-2006 22:49:03 GMT +7 hôm nay , 9-2 , Thủ tướng Chính phủ sẽ có cuộc gặp đầu năm với doanh nghiệp ( DN ) để trực tiếp nghe và tháo gỡ những khó khăn vướng mắc sau một năm làm ăn , kinh doanh . 
Xu hướng sự kiện trên đã đưa ra một cảnh báo . 
Cả nước hiện có khoảng 225.000 doanh nghiệp ( DN ) . 
Số liệu DN phá sản là một trong những chỉ số biểu hiện việc suy hay thịnh của nền kinh tế đất nước . 
Theo như cách nói của ông Nguyễn Văn Thiện , Chủ tịch Hiệp hội Xi măng VN , thì " Ai cũng nghĩ cứ có đất , có đá thì phải có một nhà máy xi măng , mà quên đi tính hiệu quả bền vững của nó . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Hầu hết những thương hiệu lớn trên thế giới đều áp dụng hình thức này để bành trướng thương hiệu của mình ra thế giới . 
Theo ông Terry Ghani , Giám đốc Công ty TGA ( Malaysia ) khi chính thức trở thành thành viên của Tổ chức Thương mại Thế giới , ở VN sẽ nổ ra một cuộc cách mạng mới trên thị trường bán lẻ . 
Dự kiến , đến cuối năm 2006 , cả nước sẽ chỉ còn khoảng 100 tổng công ty với 1.800 DN trực thuộc . 
Đồng thời , sớm đưa ra các khuôn khổ pháp lý để DN VN có thể chủ động vươn ra TTCK quốc tế . 
VN hiện là một cường quốc về xuất khẩu gạo , thế nhưng " lỗ hổng " ở " sân nhà " vẫn còn quá lớn đã để gạo ngoại thả sức len lỏi vào bữa ăn của từng gia đình . 
Hạt gạo VN hiện nay phải chịu 4 lần thuế . 
Đứng đầu danh sách này là Công ty Liên doanh Bia VN với số tiền 54,7 tỉ đồng , Công ty Coca-Cola VN 18,9 tỉ đồng , Hãng Điện tử TCL 11,6 tỉ đồng . . . 
Và mới đây , hãng này đã làm kinh ngạc các đối thủ khi tạm ngưng chiến dịch " Bầu trời thân thiện " kéo dài đã 30 năm để chuyển sang chiến dịch " Triết lý thỏa mãn khách hàng " với hứa hẹn sẽ bỏ ra 400 triệu USD để tăng cường các dịch vụ trong 5 năm tới . 
( NLĐ ) - Liên quan đến vụ án Trịnh Nguyên Thủy và đồng bọn sử dụng trang trại Sơn Thủy ( đường Láng - Hòa Lạc , Hà Nội ) và một số địa phương khác . 
TQ công bố kế hoạch tham vọng nhằm đẩy mạnh phát triển KH-KT trong các lĩnh vực kinh tế và quân sự , theo đó ngân sách nghiên cứu được tăng đôi trong 15 năm tới . 
14/2 , Iran - Nga sẽ hội đàm về việc làm giàu Uran 
Al-Jaafari được chọn làm Thủ tướng Iraq 
Trong cuộc họp báo lúc 10h tối nay ( 11/2 giờ Việt Nam ) các bác sĩ bệnh viện Hadassah cho biết , ca phẫu thuật cho Thủ tướng Ariel Sharon đã thành công . 
Sáu năm sau , cũng vào ngày lễ Valentine , tôi mượn lời yêu thương bằng tin nhắn của Dalink ( phát âm giống Darling ) gửi người vợ vừa mới cưới . 
Một cô bạn làm tại Dalink nói với tôi : " Chẳng ai giống ai đã trở thành phổ biến , chúng em muốn đưa Dalink tiến lên một đẳng cấp mới , khác hẳn với các nhà cung cấp khác . 
Nhuận bút sẽ được thanh toán theo chế độ hiện hành . VIET NAM NET 
Sự sống tốt lành đang đâm chồi nảy lộc , và cả nguồn sáng của dân tộc Việt Nam ta cũng thế ! 
VietNamNet - Câu chuyện bản quyền ngày càng xôm tụ , đủ vành đủ vẻ khiến cho ngay cả những người trong cuộc cứ như chim chích lạc vào rừng xanh . . . 
VietNamNet - Thương cho Văn Quyến , Quốc Vượng , chúng ta ước sao khi bùng nổ từ lúc còn rất trẻ , họ đã được đùm bọc trong một môi trường trong sáng ! 
Ngày 12/2 , Phó CT Tập đoàn dầu lửa Chevron ( Mỹ ) Peter Robertson nói , mong ước giảm 75% sự phụ thuộc vào nguồn cung cấp dầu lửa từ Trung Đông của TT Bush là một sự " thiếu hiểu biết " về hoạt động cung ứng năng lượng toàn cầu cũng như vai trò của Arập Xêút . 
Đan Mạch cũng đã rút nhân viên ngoại giao từ các nước Indonesia , Syria , và Iran . 
Vụ " con bạc triệu đô " Triệu tập BTV Nhật Lệ 
> Valentine Day 14/2 
Không ngần ngại , Hồng Nhung bày tỏ : " Bây giờ tình yêu vẫn đầy tràn , nhưng nó không ồn ào , hướng ngoại như cô gái trẻ kêu gọi " đừng xa vội xa em " nữa mà em vẫn luôn ngồi đây , dịu dàng chờ anh đến " . 
Bởi với anh , cái gì cũng phải đến theo tự nhiên , không nên gượng ép . 
Còn chuyện tình yêu thì Phương Anh vẫn chưa đặt lên tầm quan trọng bởi với cô ca sĩ trẻ này , sự nghiệp vẫn đang là ưu tiên số 1 . 
Quang Dũng đã vượt qua tất cả để sống và phấn đấu . 
Mỗi khi nghe chị hát tôi thấy lòng mình thanh thản . 
Hoàng Yến - Nữ 27 tuổi - An Giang : 
- Chào chị Hồng Nhung . 
- Chao anh Ngoc Chau ! Toi hom qua em co dc xem chuong trinh con duong am nhac cua anh va ns Do Bao , rat hay va that tuyet voi cam on anh nhieu nhe . 
- Xin hỏi chị Hồng Nhung : Nụ hồng chị nhận được đầu tiên vào Valentine đầu tiên , lúc đó chị bao nhiêu tuổi ? Cảm xúc của chị lúc đó thế nao ? 
Hanh Nguyen - Nữ 25 tuổi - Ausralia : 
- Em được nghe và xem chị Hồng Nhung biểu diễn rất lâu rồi , ngay từ khi em còn học cấp 2 cơ , đến bây giờ em vẫn còn thích những bài hát của chị . 
Phương Anh nghĩ rằng khi đã là một ca sỹ chuyên nghiệp mình cần phải cố gắng nhiều hơn nữa để làm sao cho xứng đáng với những tình cảm và sự tin tưởng của khán giả . 
Quảng Nam - PhienDaSau - Nam 32 tuổi - Melbourne : 
Nhưng chỉ riêng việc bạn suy nghĩ , đắn đo và mong muốn tặng được món quà ý nghĩa nhất làm cho cô bạn gái đó hạnh phúc nhất thì thực sự đã là món quà mà nếu là Nhung sẽ mong muốn được nhận nhất . 
Hỏi thật , bạn có thích người chồng trong tương lai làm cùng nghề không ? Nếu không , thì anh ấy phải là . . . ? ? ? 
Co the co nhieu dieu an chua trong giong ca cua Dung muon gui den nguoi nghe , va Chi co the cam nhan duoc . 
Nguyễn Dung - Nam 23 tuổi - Đại học Luật : 
Phương Anh : - Phương Anh rất cảm ơn vì tình cảm của anh dành cho Phương Anh . 
Hồng Nhung : - Vâng , chào " Anh " Lê Minh Khôi . 
Anh có thể giải thích cụ thể hơn cho bọn em được không ? Cám ơn anh nhiều và chúc anh thể hiện thành công được nhiều ca khúc về tình yêu khác nữa . 
Đó là thực tế ' nhìn thấy được ' của mùa lịch năm nay - Một thực tế chưa từng có trong lịch sử ngành xuất bản và phát hành ! 
Ngoài 48 NXB đã ký cam kết , không thêm một tổ chức , cá nhân nào được phép xuất bản , in ấn , nhân bản lịch block 2006 . 
Trừ đi 200.000 bản được phép , vẫn còn lại 1,5 triệu block lịch là thuộc dạng ' in sai , vượt rào , không phép , làm liều ' cần xử lý . 
Chúng tôi chỉ còn cách ' cạnh tranh lành mạnh ' kêu gọi tất cả các công ty phát hành sách trong nước mở rộng mạng lưới phục vụ , phát triển đại lý trong và ngoài ngành , làm tốt 3 khâu xuất bản - in - phát hành , ngăn chặn việc in lậu lịch block 2006 , đảm bảo phục vụ đủ số lượng và cơ cấu lịch tại cơ sở , đặc biệt là các vùng nông thôn , vùng sâu , vùng xa . . . 
Chúng tôi đùa nhau , bây giờ xé mất hơn 2 tháng lịch rồi thì phải bớt tiền cho người mua ít nhất cũng 1/4 . 
Hội xuất bản cũng nên quan tâm và phát huy vai trò của mình trong quản lý việc này , tránh rủi ro không đáng có để khuyến khích các đơn vị tham gia , yên tâm cải tiến mẫu mã , chất lượng lịch nước nhà . 
Paris Hilton nóng bỏng cùng Val Kilmer 
Theo tính toán , tổng mức vốn đầu tư cho giao thông công cộng Hà Nội có thể lên tới gần 12 tỷ USD . 
Ông Thiết cho hay , mỗi năm Bảo hiểm xã hội VN sẽ triển khai 4 đợt bán thẻ BHYTTN cho những khách hàng có nhu cầu . 
Được biết , đối với những đối tượng cận nghèo , ngân sách Nhà nước sẽ hỗ trợ 30% mức đóng khi tham gia BHYTTN . 
Tuy nhiên , sau khi Bùi Quang Hưng bị bắt khẩn cấp , và những thông tin về quá trình điều tra đang được tiến hành khẩn trương , " ông trùm " H. đã " lặn " một hơi dài không hề " sủi tăm " . 
Nguồn tin VietNamNet cho hay : Ngay khi " sổng " mất H. CQĐT đã thông báo lệnh cấm xuất cảnh đối với tất cả các đối tượng còn lại trong danh sách các " vệ tinh " nhận độ cho Bùi Quang Hưng được lưu giữ trong máy tính . 
Ông Dũng nói rằng mình không thể nhớ hết cụ thể từng trận đấu , số tiền cá độ có thể trên hoặc dưới con số 1,8 triệu USD mà báo chí đã nêu trong thời gian đầu . 
Tuy nhiên , ông Dũng chỉ thừa nhận có quan hệ mật thiết theo kiểu chơi bời , ăn nhậu , thi thoảng cá độ " cho vui " thắng thua chỉ vài chục triệu đồng . 
Trong một diễn biến khác , tại trại giam , Quốc Vượng sau một vài ngày ( trước Tết nguyên đán ) khai khá rành mạch về vai trò của mình trong vụ bán độ của U23 tại Sea Games 23 , trong thời gian gần đây lại " trở chứng " liên tục thay đổi lời khai . 
Cập nhật lc 14:42 , Thứ Hai , 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Bộ Văn hóa - Thông tin vừa yêu cầu các sở VH- TT trên cả nước chấn chỉnh ngay những biểu hiện tiêu cực tại các lễ hội đầu xuân Bính Tuất . . . 
Công an Bình Dương cho biết chưa hề nghe báo vụ việc Phó Giám đốc Trung tâm cai nghiện Bố Lá tự sát xảy ra tại Trung tâm . . . 
VietNamNet ) - Một vụ chết đuối thương tâm vừa xảy ra trên suối Vũng Bột ở xã Hòa Bắc , làm chết 5 sinh viên . 
Cái mặt tui có chi ấn tượng ? ( Ông được 18.800 độc giả VietNamNet và khán giả Truyền hình VN bình chọn là gương mặt ấn tượng nhất trong số 10 Sứ giả Lạc Hồng có mặt tại buổi lễ trao giải ) . 
Hội viên Hội Mũi học Hoa Kỳ ( Fellow , 1995 ) . 
Ngày hôm sau , khi đã bình thản lại rồi , trả lời câu hỏi của biên tập viên chuyên mục " Giờ cao điểm " trên VTV1 , ông nói : " Chắc tại cái mặt tui nó cởi mở , hồn nhiên . . . . 
Ban ngày làm việc ở Đại học , ban đêm vừa học bài vừa dạy con học thêm , dạy tiếng Anh . 
Sức làm việc liên tục nhiều giờ trong một ngày và tác phong chuyên nghiệp của các bác sĩ người Mỹ cũng là một thử thách đối với những người như ông Đức . 
Nếu còn sống chắc ông hạnh phúc lắm . 
" Kiếm tiền , làm ăn thì nhiều người có thể làm được , nhưng chỉ có thế thôi thì không thể đáp hiếu một người cha đặc biệt như cha tôi . . . . 
Được 18.800 khán giả bình chọn là gương mặt ấn tượng nhất tại lễ trao giải Vinh danh nước Việt xuân Bính Tuất . 
Nhưng kiều bào cũng cần đất nước " 
Gặp lại những gương mặt được vinh danh 2004 
Tri ân " Người khai sáng " 
VietNamNet ) - Hãy cùng trò truyện với Quang Dũng , Hồng Nhung , Ngọc Châu , Phương Anh cho chủ đề đặc biệt - Valentine ! 
Ngày 12/2 , Phó CT Tập đoàn dầu lửa Chevron ( Mỹ ) Peter Robertson nói , mong ước giảm 75% sự phụ thuộc vào nguồn cung cấp dầu lửa từ Trung Đông của TT Bush là một sự " thiếu hiểu biết " về hoạt động cung ứng năng lượng toàn cầu cũng như vai trò của Arập Xêút . 
Hà Nội : Nhiều loại hoa nhưng đắt gấp 3 ! 
( VietNamNet ) - Lần đầu tiên , chưa từng có trong lịch sử ngành xuất bản và phát hành : Các block lịch 2006 tồn ế quá nhiều , giảm giá thảm hại , lãng phí lớn . . . 
Cò bay về Huế 
Sau buổi lễ trao danh hiệu Vinh danh nước Việt , ông ngơ ngác hỏi : " Răng rứa hè , răng mình lại được bà con chọn là gương mặt ấn tượng nhất hè ? " . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đây là những khoản thu luôn bấp bênh . 
Điều này chứng tỏ ngân sách quốc gia không chỉ phải chịu áp lực về việc cắt giảm thuế khi VN hội nhập , mà còn luôn trong tình trạng . . . thu không đủ chi . 
Ngay những ngày sau Tết , nhiều quỹ đầu tư nước ngoài đã công bố kế hoạch tấn công thị trường bất động sản VN . 
Vấn đề họ quan tâm hiện nay chính là quy mô , tính khả thi , cơ sở pháp lý và khả năng thu hồi vốn của các dự án . 
Trong quản lý điều hành , tôn chỉ của chúng ta là tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp ( DN ) phát triển . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Câu chuyện quản lý 
Một số DN đầu mối nhập khẩu xăng cho biết với mức thuế nhập khẩu xăng 5% có thể giảm giá bán mỗi lít xăng 500 đồng . 
Tổng cộng 3 năm , số lỗ mà AGPPS đầu tư vào kinh doanh rau sạch xấp xỉ 4 tỉ đồng , tương đương kinh phí mỗi năm dành cho công tác khuyến nông trên địa bàn TPHCM . 
Nông dân tụi tôi cũng đã biết làm ra hàng hóa theo nhu cầu của thị trường , theo hợp đồng cam kết với nhà đầu tư bằng cách đa dạng hóa sản phẩm để dễ dàng tiêu thụ . 
Đặc biệt là khi có những thay đổi về cơ chế , chính sách từ phía nhà quản lý thì những thay đổi đó càng phải theo hướng thuận lợi cho DN . 
Thương nhân được tự do cho vay , chuyển nhượng lẫn nhau " , tương ứng với hạn chế thứ 3 của phương pháp này là " vì tiến hành theo từng đợt nên thương nhân chỉ thực hiện được hạn ngạch tiêu chuẩn của mình khi nhận được thông báo trích ngang giao hạn ngạch tiêu chí . . . " . 
" Một số thành viên WTO yêu cầu ta không được can thiệp vào hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước ( DNNN ) . 
Bởi vậy , về cơ bản cam kết thuế của ta là ở mức tương đương hiện hành theo lộ trình 3 - 5 năm sau khi gia nhập . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Mỹ có khả năng áp dụng quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN trước tháng 8 • 
Tin đã đưa đến ngày : 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Tuy nhiên , trong cơ chế phân giao hạn ngạch hàng dệt may xuất khẩu đi Mỹ không thể hiện được tiêu chí ày . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Tin đã đưa đến ngày : 
( 4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Không nuôi tôm , nhưng gia đình chị Trần Thị Phượng , cùng ngụ tại xã Bình Khánh , Cần Giờ , cũng được vay số tiền không lãi 3 triệu đồng để buôn bán nhỏ . 
Cũng trong khuôn khổ chương trình " Đầu tư xã hội dài hạn " , chỉ riêng trong năm 2005 , BAT cũng đã trích 3,7 tỉ đồng , phối hợp với các trung tâm khuyến nông quốc gia thực hiện việc chuyển giao kỹ thuật nông nghiệp bền vững từ các chuyên gia đến nông dân và hỗ trợ kinh phí để phát triển đời sống người dân cấp cơ sở . 
29-12-2005 21:21:03 GMT +7 
Một chuyên gia kinh tế nhìn nhận , với việc dỡ bỏ hàng rào này , các DN tư nhân sẽ có sự bứt phá trong mở rộng thị phần . 
Bắt mắt , lọt tai 
Đặc biệt , NTD trẻ từ 23 - 35 tuổi chi tiêu cho HVNCLC nhiều hơn , chiếm hơn 40% . 
Câu chuyện quản lý 
Chính vì vậy , muốn đột phá năm 2006 , theo ông Nghĩa , cần tháo gỡ ngay việc chậm trễ trong đền bù giải tỏa song song với việc tập trung vào nâng cấp cơ sở hạ tầng , hệ thống cấp thoát nước , điện , điện thoại , viễn thông . . . để môi trường đầu tư hấp dẫn hơn . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Thứ trưởng Thường trực Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ thừa nhận : Do có quá nhiều bộ quản lý , mỗi bộ nói một kiểu khác nhau . 
Lê Cường Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Năm 2005 , Viettel Mobile đã khởi đầu cho cuộc cách mạng tính cước theo block 6 giây cho điện thoại di động và công ty này đã đạt được những thành công lớn trong năm 2005 nhờ một phần rất lớn từ việc đi tiên phong trong việc tính cước . 
Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
Nhiệm kỳ của một chủ tịch , bí thư quận , huyện , TP . . . thường vào khoảng 5 năm ; một giai đoạn phát triển kinh tế - xã hội cũng được tính bằng 5 năm . . . 
Chỉ có quy định cụ thể như vậy , mới hy vọng hạn chế được tình trạng thủ tục " hành " là chính . 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Với mệnh giá được định ở mức 98,223% , lãi suất 6,875% , thời hạn trong 10 năm ; toàn bộ số trái phiếu chính phủ trị giá 750 triệu USD đã được bán hết ở New York . 
đến ngày : 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Với mệnh giá được định ở mức 98,223% , lãi suất 6,875% , thời hạn trong 10 năm ; toàn bộ số trái phiếu chính phủ trị giá 750 triệu USD đã được bán hết ở New York . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Hội nhập phải đồng bộ 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Ngân hàng dữ liệu này gồm 30.000 trang văn bản và hàng ngàn ảnh minh họa về chủ đề hội nhập , chia theo các chủ đề : những điều cần biết , hành trang DN , sở hữu trí tuệ và hồ sơ thị trường . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Câu chuyện quản lý 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Chưa sòng phẳng ! 
Thứ năm , 09-02-2006 
Giá vàng đã không giảm thêm trong suốt phiên giao dịch đêm qua tại New York ( theo giờ Hà Nội ) và bắt đầu tăng mạnh trở lại kể từ sáng nay ở châu Á do kỳ vọng lượng mua vật chất sẽ khả quan sau mức điều chỉnh khá lớn của ngày hôm qua . 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
Sẽ thiếu hoa hồng vào ngày 14-2 
Tại Công ty Vàng bạc - Đá quý Sài Gòn , theo Phòng Kinh doanh , đến cuối ngày giá mua vào còn 1.045.000 đồng / chỉ , bán ra 1.053.000 đồng / chỉ , tổng cộng trong ngày giảm 21.000 đồng / chỉ . 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
Giá vàng SJC : 10,63 triệu đồng / lượng 
Không cấm hoàn toàn như Nghị định 181 hướng dẫn thi hành Luật Đất đai , Nghị định 17 vừa được Thủ tướng ban hành cho phép các chủ đầu tư đất dự án đô thị tại các khu vực ngoài thành phố , thị xã được chia lô bán nền khi đã xong cơ sở hạ tầng . 
Dự kiến trong năm nay , các hội viên sẽ cung cấp cho Afiex khoảng 10.000 tấn cá nguyên liệu sạch . 
Riêng khu vực kinh doanh trái cây có 40 gian hàng đã được các chủ vựa ở chợ Mỹ Đức Tây , An Hữu , Cái Bè ( huyện Cái Bè ) đăng ký khai thác . 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Giá vàng thế giới đóng cửa cuối tuần qua ở mức cao 567 - 568 USD / ounce , trong tuần có lúc giá vàng đạt kỷ lục mới lên đến 575 USD / ounce . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Các mặt hàng khác như điện tử , may mặc , hàng lưu niệm cũng tăng đến 20% . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Thứ trưởng Trần Văn Tá cho biết , theo phương án này nếu giá dầu thị trường thế giới biến động ở mức cao thì Nhà nước sẽ sử dụng chính sách thuế để can thiệp . 
Trước mắt , phương án cho DN tự quyết định giá sẽ áp dụng với mặt hàng xăng trước , sau đó mới áp dụng cho mặt hàng dầu . 
Việc điều chỉnh giá xăng và có thể là dầu theo lộ trình này sẽ khắc phục được tình trạng bao cấp , phù hợp với tập tục buôn bán của thế giới . 
07-02-2006 10:53:22 GMT +7 Đa dạng quà tặng dành cho ngày lễ Tình nhân 2006 . Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Không khí chuẩn bị cho ngày tình nhân ở khu vực Hà Nội tuy chưa sôi động như TP HCM nhưng các của hàng lưu niệm cho biết , họ cũng đã chuẩn bị hàng từ trước Tết . 
Loại thiệp đắt tiền này phần lớn là được làm thủ công do các cửa hàng nhập từ những mối quen - có thể từ những bạn sinh viên khéo tay tranh thủ kiếm thêm . 
Đời sống ngày càng cao , sự cầu kỳ trong mỗi món quà càng tăng lên . 
Quà tặng ngày Valentine 
Giá bán các loại móc khóa hình trái tim giá từ 5.000 đồng - 10.000 đồng / cái , riêng loại có phát tiếng kêu giá 20.000 đồng - 60.000 đồng / cái tùy chất liệu và lớn , nhỏ . 
Mới hơn là xà phòng thơm làm thành hoa hồng nhiều màu sắc ( có thể treo làm túi thơm ) giá từ 28.000 đồng / hộp trở lên . 
Đặc biệt là hoa hồng vẫn là món quà phổ biến và được yêu thích nhất của chị em phụ nữ nhân ngày lễ tình nhân . 
Nước hoa cũng là một lựa chọn khá thông minh vì thông thường một lọ nước hoa được sử dụng trong khoảng vài tháng , và nàng sẽ luôn nghĩ đến bạn mỗi khi dùng đến . 
7 . Một chú gấu nhồi bông . 
Các sản phẩm quà tặng như : sô-cô-la phủ dâu tây , hộp bánh quy hình trái tim , bánh kem hình trái tim , sô-cô-la . . . thường cũng rất thích hợp với phái nam . 
Anh ấy sẽ trân trọng món quà . . 
Loạn gà , vịt không qua kiểm dịch 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Rau củ trong siêu thị rẻ hơn ở chợ 
Hiện tượng nghẽn mạch vẫn có xảy ra tại một vài thời điểm trong đêm giao thừa , nhưng sau đó hệ thống các mạng đã hoạt động bình thường trở lại . 
Châu Á đổ xô đi mua vàng 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
D.Thu 
T . Anh 
Tại Việt Nam , các công ty kim hoàn cũng nhanh chóng điều chỉnh giá . 
Nếu con số công bố còn tồi tệ hơn dự đoán này , sẽ là động cơ mạnh mẽ đẩy vàng lên giá trở lại . 
Đoàn kiểm tra liên ngành quận còn phát hiện tại số 182A Trần Tuấn Khải , quận 5 đang quay 16 con vịt trái phép . 
17-02-2006 15:46:43 GMT +7 
Ba công ty nước ngoài đăng ký dự thầu xây dựng vệ tinh Vinasat 
Nhập khẩu tôm vào Mỹ năm qua vẫn cao kỷ lục do nguồn cung cấp từ Thái Lan và Indonesia tăng . 
Trong lúc nhiều vuông tôm ở bán đảo Cà Mau đang phơi nắng chờ thả tôm giống vụ mới thì nhiều ao nuôi tôm của ông Sáu Cần ( Long Phú , Sóc Trăng ) chuẩn bị thu hoạch nhờ kỹ thuật nuôi tôm rải vụ ( ảnh chụp ngày 15-2-2006 ) 
Còn ông Dương Nghĩa Quốc , Phó Giám đốc Sở NN-PTNT Đồng Tháp , nhận định : " Gạo ngoại lấn sân gạo nội là do mấy ông doanh nghiệp mải mê thị trường xuất khẩu mà quên mất người tiêu dùng nội địa " . 
Do vậy giải pháp nhập khẩu tôm từ các quốc gia lân cận để sản xuất là hợp lý . 
Theo đó , các nội dung sẽ được hỗ trợ gồm : đăng ký nhãn hiệu hàng hóa ra nước ngoài ; xây dựng và áp dụng các tiêu chuẩn quản lý tiên tiến ; phát triển công nghệ áp dụng vào sản xuất , hỗ trợ tư vấn cho doanh nghiệp ; xử lý khiếu nại về xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ và nhãn hiệu hàng hóa ; đánh giá trình độ công nghệ . . . 
Rau củ trong siêu thị rẻ hơn ở chợ 
Sau Tết , giá thực phẩm vẫn rất cao 
Nhiều khách hàng sử dụng ATM của Vietcombank ( VCB ) tại TP.HCM không rút được tiền trong ngày 26-1 ( tức 27 tết ) thời điểm mà mọi người không có nhiều thời gian và đều cần tiền để mua sắm hoặc đem về quê . . . 
Liệu một chiếc điện thoại có khả năng vui , buồn , hỉ , nộ , ái , ố theo người dùng có trở thành hiện thực hay không thì chưa biết . 
" Trên thực tế , cơ chế hoạt động của chiếc điện thoại này rất đơn giản " Finan cho biết . 
Ban giám hiệu Viện Công nghệ Kanagawa , Nhật , vừa quyết định đưa thẻ sinh viên vào điện thoại di động ( ĐTDĐ ) để giúp sinh viên khỏi quên mang theo thẻ này đến trường . 
Nói về trò chơi điện tử thì Lineage là một " thần đồng " ở Hàn Quốc , cậu bé 12 tuổi này có thể ngồi chơi điện tử cả ngày lẫn đêm mà không biết chán . 
Bộ Văn hóa - Thông tin đang chủ trì việc soạn thảo thông tư liên bộ về quản lý game online , dự kiến sẽ ban hành trong quý I / 2006 . 
( NLĐ ) – Thứ trưởng Bộ VHTT Đỗ Quỹ Doãn chiều 16-1 cho biết , liên bộ VHTT - Bưu chính Viễn thông và Công an đang soạn thảo dự thảo thứ 5 thông tư về việc quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) và dự kiến sẽ chính thức ban hành trong quý I / 2006 . 
Những bạn trẻ Hàn Quốc ở một điểm dịch vụ game online 
Lineage và Jang Sun không phải là trường hợp cá biệt , là hai điển hình phản ánh mặt trái vấn đề của một xã hội đang gia nhập hàng ngũ các nước công nghiệp phát triển , đồng thời cũng phản ánh sự phát triển như vũ bão của thị trường trò chơi điện tử ở Hàn Quốc trong những năm gần đây . 
Sau đó , bản dự thảo này sẽ được lấy ý kiến rộng rãi trước khi trình Chính phủ ban hành " . 
Theo đó , nếu game thủ chơi dưới 3 giờ / ngày thì vẫn được tính điểm bình thường ; từ 3-5 giờ chỉ được tính 50% số điểm ; quá 5 giờ sẽ không được tính điểm . 
MICROSOFT WORD : Kỳ 1 : Tận dụng những ưu thế của Word : 
Trần Thanh Hải - Giấy phép xuất bản số 222/GP-BVHTT ngày Những " nông dân tìm vàng " ở Trung Quốc 
Các game thủ phải đáp ứng những yêu cầu và bị các ông chủ giám sát chặt chẽ . 
Thậm chí , trong thời gian gần đây , một số công ty game trực tuyến lớn bắt đầu nhảy vào lĩnh vực này do không thể cưỡng lại sức hút của lợi nhuận . 
Sau đó các giới chức ở Cục báo chí và xuất bản Trung Quốc có trách nhiệm quản lý game online đã tuyên bố rằng luật này chỉ áp dụng với người chơi game online dưới 18 tuổi . 
T.Dũng Sẽ có thông tư quản lý game online trong tháng hai 
Thế nên chỉ cần một sơ suất nhỏ là người chơi sẽ nhận lấy thất bại toàn diện ngay từ đầu . 
Các trận đánh trong Star Wars : Empire at War sẽ diễn ra thật hơn khi có những ngón đòn bất ngờ như vậy , và đó sẽ luôn là tấm thẻ bài hộ mệnh cho bên nào đã chuẩn bị lực lượng kỹ càng . 
Bất ngờ , một mũi tên thầm lặng bay đến và hoàng tử ngã xuống . 
Lần này nhà sản xuất đã bổ sung thêm chức năng mới là khả năng Speed Kill , hiểu nôm na là tung ra một chiêu chí mạng từ sau lưng kẻ thù khi chúng chưa phát hiện ra bạn . 
Chính vì vậy , để duy trì sự sống , Dark Prince phải luôn săn lùng và tiêu diệt kẻ địch để hấp thụ cát . 
Cho tới nay , những thành viên trong ban soạn thảo cũng đang có những ý kiến khác nhau về vấn đề này . 
Một công ty cung cấp dịch vụ game online là FPT Telecom đã thừa nhận quyền sở hữu hợp pháp của tài sản ảo . 
Bạn có thể dùng bàn phím hoặc chuột để chơi . 
Nền công nghiệp video game Trung Quốc hết sức tự hào khi họ đang chiếm giữ đến 60% thị phần game online nội địa , và đã xuất khẩu được đến 10 tựa game online đi khắp châu Á và Tây Âu . 
Toàn bộ 32 game này được bán đồng giá là 60 USD / tựa . 
9 . Fight Night Round 3 ; 
18 . MotorStorm ; 
29 . The Getaway 3 ; 
Để tìm được những trò chơi hấp dẫn , và bổ ích cho trẻ em thật khó . 
Thao tác các phím điều khiển đơn giản và người chơi nhanh chóng sẽ trở thành " cao thủ " trong những trò chơi này . 
Trò chơi này có giá 19,99 USD , bạn có thể biết thêm chi tiết tại www.disneyinteractive.com 
Bạn có thể xem chi tiết và tải về trò chơi này tại : http ://www.kutoka.com/_en/creatures_village.html 
Một điều đáng phàn nàn trong trò chơi này là màn hình thường thì bị " đóng băng " vài lần trong khi thử nghiệm và trò chơi không cung cấp những hướng dẫn cần thiết về những đối tượng . 
Math Blaster là một trò chơi được ra đời từ năm 1987 . 
Professor Fizzwizzle 
Theo đó , game thủ nào đạt kỷ lục lên level 30 nhanh nhất sẽ nhận danh hiệu Vô địch tốc độ PTV . 
T. Dũng 
Đây là một trong những sự kiện pháp lý hiếm hoi mà một công ty " tép riu " như Eddy Stevens lại có thể thắng kiện một tập đoàn lớn cỡ như Sony . 
Cách điều khiển con tàu khá đơn giản . 
Quy định mới về việc chơi game tại Trung Quốc - chủ yếu nhằm giới hạn thời gian của game thủ , đồng thời ngăn những thiếu niên chưa đủ tuổi tiếp xúc với các trò chơi không phù hợp - được công bố hồi tháng 8/2005 và sẽ chính thức có hiệu lực mang tính bắt buộc kể từ đầu năm 2006 . 
Theo VNExpress Cannon Blast 
Chiếc máy chơi game màu trắng bạc này dự kiến sẽ được tung ra thị trường châu Âu vào ngày 2-12 tới và không lâu sau đó là Nhật . 
Microsoft hy vọng bán được 3 triệu máy Xbox 360 trên khắp thế giới trong vòng 3 tháng tới . 
Hãng bảo mật MX Logic cũng đồng tình với đánh giá của F-Secure khi cho biết cứ 8 e-mail thì có 1 bị nhiễm virus Sober . 
Các nhà cung cấp hạ tầng Internet khẳng định vì các game online ( GO ) tại VN hiện nay có máy chủ đặt trong nước , mà liên kết trong nước của tất cả dịch vụ Internet tốc độ cao VN hiện nay đều được sử dụng trên một băng thông rất rộng , đồng thời dung lượng của từng người chơi là nhỏ nên không thể gây tắc nghẽn Internet . 
Đây là một game dạng giống như cờ tỉ phú quen thuộc mà chúng ta hay chơi nhưng thú vị hơn nhiều vì có thêm hiệu ứng hình ảnh và âm thanh . 
Biểu đồ thị trường chứng khoán và những thông tin thị trường được cập nhật liên tục khiến bạn sẽ có cảm giác như mình đang kinh doanh thiệt . 
THANH TÙNG Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Thủ thành Mark Schwarze phải rất vất vả mới đẩy bóng ra chịu phạt góc . 
Đây cũng là bàn thua đầu tiên của Middlesbrough ở Cup UEFA mùa bóng này , tuy nhiên kết quả 2-1 cũng đủ để thày trò HLV Steve McLaren tự tin bước vào trận lượt về thứ 6 tuần sau . 
Đây cũng là trận đấu cuối cùng của họ trước khi hành quân đến Đức tham dự VCK World Cup 2006 . 
Vị trí hậu vệ phải của Cafu dự định sẽ được trao cho Cicinho , cầu thủ đang có phong độ rất tốt trong màu áo Real Madrid . 
18-02-2006 00:47:58 GMT +7 
Anh sẽ bước qua tuổi 31 vào hôm nay và không có quà sinh nhật nào tuyệt vời hơn là giúp đội nhà đánh bại Liverpool một lần nữa tại Anfield . 
Liverpool chưa thua trận nào trong 20 trận tiền vệ Tây Ban Nha ghi bàn , nổi bật nhất là chiến thắng 1-0 trước Chelsea ở bán kết Champions League mùa trước . 
Hai tháng trước khi Olympic Athens 2004 khai mạc , vấn đề doping từng trở thành đề tài thời sự . 
Ngay cả Lance Armstrong – vận động viên xe đạp huyền thoại người Mỹ , người duy nhất chiến thắng 7 lần Tour de France – cũng từng dính vào vụ kiện liên quan đến các tác giả của L . A . Confidential ( quyển sách cho rằng thành tích Lance Armstrong rất đáng ngờ ) . 
Đây là kỹ thuật tương tự " tiểu xảo " con ngựa thành Troy . 
Sức chịu đựng thường bị chi phối bởi lượng oxy vào cơ . 
Thái Nguyễn Ngọc Ngà ( Tổng hợp ) Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Đây là một con số rất đáng nể nếu xét đến việc đội bóng của chủ tịch Florentino Perez không đoạt bất kỳ một danh hiệu nào trên sân cỏ . 
Tại trận đấu Muộn vòng 26 giải ngoại hạng Anh , chủ nhà West Ham đã có trận thắng thuyết phục 3-0 trước đội xếp gần cuối bảng Birmingham , tiếp tục bám theo đuôi các " pháo thủ " thành London và nuôi hy vọng giành 1 vé tham dự Cúp châu Âu . 
Trong khi trận đấu đang diễn ra cân bằng thì sai lầm của Martin Latka đã khiến Birmingham sụp đổ . 
Chelsea " nhắm " Eto 'o , Henry sẽ về Barca ? 
Henry đang là đội trưởng của Arsenal và hợp đồng hiện tại giữa anh và " The Gunners " sẽ hết hạn vào mùa hè năm 2007 . 
Để thua nặng nề 1 – 6 ở trận bán kết lượt đi , Real thể hiện một gương mặt hoàn toàn khác ở trận lượt về khi tung đội hình mạnh nhất ra sân . 
15 phút sau khi hiệp hai bắt đầu , Roberto Carlos ghi bàn thắng thứ 4 cho Real bằng một cú sút mạnh như tên lửa . 
Serie A - vòng 25 
Ngoài ra cặp trung vệ Samuel - Cordoba sẽ đối đầu với 2 tiền đạo Trezeguet và Ibrahimovic , còn Canavaro và Thuram sẽ phải chống lại Martins và Adriano . 
Cả hai đội đều tấn công mạnh mẽ mỗi khi có bóng . 
Emerson ( trái ) tranh bóng cùng Figo của Inter 
Trong khi đó , Inter đã bị AC Milan giành lấy vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng ( cả hai cùng 54 điểm nhưng AC hơn hiệu số bàn thắng thua ) . Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Bolton quyết hất cẳng Arsenal 
Maradona đã làm lại cuộc đời như thế ! 
Ngày mai 10 - 2 , Thế vận hội mùa đông sẽ khai mạc tại Turin ( Italy ) . 
Cúp Mùa Xuân 2006 
CLB bóng đá TPHCM 
Ông Nguyễn Văn Mùi trở lại ghế cũ 
Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Nếu 2 đối tác này đồng ý chia sẻ sóng cho VTC , FPT mới được phép bán bản quyền . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Có được điều ấy , trong nhiều lần trò chuyện , Công Minh không những tự hào mà còn cảm ơn mảnh đất Đồng Tháp , nơi từng đùm bọc tạo cơ hội cho anh vươn lên . 
Ai cũng ngỡ rằng đây là bước ngoặt lý tưởng và êm đẹp dành cho Công Minh sau đỉnh cao cống hiến . 
Với tiêu chí này , có lẽ việc ông chọn học trò cũ Trần Công Minh không có gì bất ngờ . 
Hiện nay , lá đơn từ nhiệm của Công Minh vẫn chưa được đơn vị chủ quản xem xét giải quyết . 
Sau khi chuyên án tiêu cực trọng tài được CQĐT tiến hành rộng rãi , Hội đồng trọng tài ( HĐTT ) khoá 3 đã lộ rất nhiều khuyết điểm như mất đoàn kết , các thành viên bị vô hiệu hoá , công việc của HĐ bị chuyên quyền . . . 
Ông chẳng thanh minh , cứ . . . im như thóc và cứ phân công " theo chỉ thị của trái tim " . 
Từng là một người trưởng thành từ phong trào sinh viên trước ngày giải phóng , là người gắn bó với công tác trọng tài bóng đá Đà Nẵng ngay sau ngày giải phóng , ông Nguyễn Văn Mùi được những người công tác chuyên môn ở Đà Nẵng tín nhiệm . 
Sau trận đại bại 0-3 trước Quảng Nam , dường như CLB Bóng đá TPHCM không còn hình ảnh của một tân binh tràn đầy nhiệt huyết đang tìm đường lên chuyên nghiệp . 
Không có ngoại binh , hàng ngũ các cầu thủ nội lại khá yếu ( vì đa số đều được đôn từ đội trẻ Thành Long và Đông Á ) non kinh nghiệm trận mạc nên họ khó chịu được sức ép khi bị dẫn trước . 
Trước mắt , các chuyên gia của CLB tiếp tục săn lùng cầu thủ ngoại để bổ sung cho giai đoạn 2 nhằm cứu vãn tình thế trước khi quá Muộn . . . 
Nhưng với các giải đấu còn lại , LĐ sẽ tính toán để rút dần số ngoại binh . 
Theo Thanh Niên Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Chấn chỉnh để xóa tiêu cực thể thao 
Dù đã nỗ lực thương thảo với các đối tác , nhưng nhà môi giới VFD chỉ dám " hứa " : V-League 2006 sẽ có tài trợ từ lượt về 
Thể thao 
HLV Vương Tiến Dũng ( Hoà Phát ) Đặng Trần Chỉnh ( TMN.CSG ) đều từ chối , bởi " nhiều việc bận rộn ở CLB quá , không thể làm trợ lý cho ông Riedl được " . 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Thể thao 
Nguyên nhân khiến các quốc gia Đông Nam Á tụt dốc trên bảng xếp hạng FIFA là do họ phải nhường chỗ cho nhiều quốc gia châu Phi khác thi đấu khá thành công thời gian vừa qua . 
3 . ( 3 ) Hà Lan - 791 
2 . Thái Lan ( 109 , giữ nguyên ) 
Thể thao Trong nước 
Ông Phách cho rằng lực lượng này trước mắt có thể chưa dồi dào kinh nghiệm nhưng với sức trẻ và sự quyết tâm cao , hy vọng đến SEA Games 24 sẽ " chín " . 
Tuy nhiên , điều không may cho xe đạp địa hình VN là môn này đã bị loại bỏ khỏi ASIAD với lý do nước chủ nhà không mạnh trong môn này . 
Trong khi đó , HLV Riedl hoan hỉ khi ông Mai Đức Chung ( ảnh nhỏ ) nhận lời làm trợ lý . 
Hiện tại , những gương mặt sáng giá nhất cùng HLV Mai Đức Chung làm trợ thủ cho ông Riedl là Nguyễn Văn Hiệp , Trần Văn Khánh và . . . Trần Công Minh . 
Vì vậy , mới chỉ xác định cơ bản là ĐTQG và đội U23 VN sẽ dự 4 giải quốc tế cùng trận giao hữu với đội Indonesia vào ngày 10 - 10 tại Jakarta . 
Yến Nhi Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Ở cuộc họp trên , ông Thụ đã yêu cầu phải " bằng mọi giá " giúp SLNA vượt qua Nam Định ở giai đoạn quyết định và vô địch V-League 2000 - 2001 , bởi điều này có liên quan đến thành tích của Sở TDTT Nghệ An ( cố gắng lập thành tích để làm thủ tục xin Huân chương Lao động ) . 
Thể thao 
HLV Nguyễn Thành Vinh nhiều khả năng được tại ngoại 
Tiền đạo Cameroon S.Eto’o trở thành cầu thủ thứ hai sau cựu danh thủ Abedi Pele 3 lần liên tiếp đoạt danh hiệu Quả bóng vàng châu Phi khi anh đứng đầu cuộc bầu chọn 2005 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đắt tiền nhất trong các sân tổ chức World Cup 
Chi phí xây dựng Allianz Arena được chia sẻ bởi 2 CLB nổi tiếng nhất vùng Bavaria là TSV 1860 Munich và Bayern Munich . 
Sân có 7 tầng , nhưng khi ngồi ở tầng cao nhất khán giả vẫn nhìn rất rõ và bao quát . 
Hòa Pisico Bình Định 0 - 0 , GĐTLA trở thành đội duy nhất chưa thắng trận nào và vẫn xếp chót bảng sau 5 vòng ; Hòa Phát Hà Nội thắng trận đầu tiên , 2 - 1 trước HAGL 
Phía chủ nhà cho rằng trọng tài đã bỏ qua một quả phạt đền vào cuối trận khi Carlos Rodrigues đột phá và ngã trong vòng cấm sau pha va chạm với thủ môn Tô Vĩnh Lợi . 
Phút thứ 14 , từ đường chuyền bên cánh phải của Quang Tuấn ( 18 ) cách khung thành chừng 8 mét , Samuel Ayorinde ( 8 ) xoay người tung vô lê mở tỉ số cho chủ nhà . 
Lối chơi này đã được đội chủ nhà tận dụng khai thác và tiền đạo Elenildo nâng tỉ số lên 2 - 1 , giúp Thép Cảng thắng trận thứ 2 liên tiếp . 
Chính tâm lý thụ động và việc để hậu vệ Isifu ( 18 ) Tấn Tài ( 12 ) ngồi ngoài khiến đội K.KH chơi có phần chuệch choạc trong 30 phút đầu . 
14-02-2006 00:13:20 GMT +7 Các trận đấu giữa Pjico SLNA ( trái ) và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn giờ đây không kéo được khán giả đến sân Thống Nhất . 
Vì vậy , đại diện VFD ví von một cách hài hước rằng , bây giờ nếu muốn đẩy nhanh tiến độ tìm tài trợ cho V - League 2006 thì cần phải có loại . . . " thuốc quên " , làm các đối tác tài trợ mau chóng quên hết bóng ma tiêu cực ! 
Do vậy , việc tìm nguồn tài trợ cho V- League 2006 nếu diễn ra suôn sẻ , sớm nhất là khoảng một tháng nữa mới có thể công bố tên chủ giải . 
Chỉ giành được một điểm sau 4 vòng đấu đầu tiên , ngày 11-2 CLB TPHCM sẽ có chuyến hành quân cực kỳ khó khăn ra sân Tam Kỳ gặp Quảng Nam , đội bóng đang xếp ở vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng ( được 4 điểm ) và vừa có trận hòa 1 - 1 rất hay trước Sơn Đồng Tâm Long An ( ĐTLA ) ở vòng 4 . 
NLĐ ) - Ngày 9 - 2 , Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp TDTT cho Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHND Trung Hoa tại VN Tề Kiến Quốc . 
Trong 24 trận đấu mở màn , tiếng còi của một số trọng tài trong " tầm ngắm " cơ quan điều tra đã để lại những dấu hiệu khả nghi . 
17-02-2006 15:58:04 GMT +7 Đội tuyển VN sẽ được cọ sát với đại diện đến từ những nền bóng đá mạnh như Iran 
Thứ hai , 13/2/2006 , 08:09 GMT+7 
Nhưng khi đã " chơi " trong phân khúc " sành điệu " LS cần phải có một chút gì đó khác biệt trong thiết kế như các sản phẩm của Mercedes , BMW , Audi . 
Dạng hình thang ngược với 7 mang sắc ngọt , lưới tản nhiệt của LS460 thanh thoát và sang trọng hơn LS430 rất nhiều . 
LS460L dài 5 .151 mm , lớn hơn 122 mm so với LS460 . 
Lexus cho rằng sự kết hợp giữa động cơ 4,6 lít V8 và hộp số 8 cấp giúp LS460 và LS460L có thời gian tăng tốc 0 - 100 km/h dưới 5,5 giây , mức tiêu hao nhiên liệu dưới 12 lít / 100 km . 
Rộng ( mm ) 1 .875 
* New Beetle 2006 Kích thước của MyCar rất hạn chế ở tất cả các chiều : Nó chỉ dài 257 cm , rộng 140 cm , cao 150 cm và trục cơ sở là 169 cm . 
Sau giai đoạn thăm dò thị trường , hãng Innovech International , có trụ sở tại Hong Kong và chịu trách nhiệm sản xuất MyCar , có thể sẽ giới thiệu thêm một vài loại động cơ điện có công suất từ 4 kw đến 15 kw ( 1 kw tương đương với hơn 1,3 mã lực ) . 
( theo Italiadesign ) VnExpress - Sinh nhật 120 năm xe hơi 
Tuy nhiên , ảnh hưởng trong thiết kế và phương pháp ứng dụng động cơ đốt trong của Karl Benz mới là điều khiến các nhà lịch sử công nhận . 
Một nhà sáng chế khác , Enrico Bernardi đã đặt động cơ tương tự lên chiếc 3 bánh của con trai ông . 
Thứ hai , 6/2/2006 , 11:16 GMT+7 
* Ý nghĩa điểm an toàn xe hơi 
Đối với người không đeo dây an toàn , không có sự thay đổi nào cho dù các hãng xe đã nâng cao khả năng bảo vệ . 
Tổng Giám đốc Steve Saleen giải thích : Xe tải chiếm một nửa số xe mới bán tại Mỹ . 
Bớt đi những mối ghép thẳng , những chi tiết vuông vức trên lưới tản nhiệt , nắp ca-pô , các kỹ sư tập trung vào những đường cong và gờ nổi nhằm tạo ra " cơ bắp " thể hiện sức mạnh của S331 . 
Các kỹ sư gọi S331 là Thunder - Sấm dậy . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Mazda thiết kế xe hạng nhỏ cho Ford 
Và chúng tôi muốn giúp Ford đánh bại các hãng xe Nhật Bản khác . 
Và thực tế trong năm 2005 đã chứng minh điều đó . 
Nguyễn Nghĩa ( theo CNN ) VnExpress - 10 quan niệm sai lầm về hybrid ( 2 ) 
Lexus GS 450h sẽ ra mắt vào cuối 2006 có công suất vượt qua 300 mã lực với thời gian tăng tốc 0 - 100 km/h dưới 6 giây . 
Lexus GS 350h sử dụng hybrid . ( Netcarshow ) 
Mặc dù thế , 200 .000 xe cũng chỉ chiếm 1 , 2% trong tổng số 17 triệu xe tiêu thụ trong năm qua . 
Jason Mark , Giám đốc chương trình xe sạch của Hiệp hội các nhà khoa học , phát biểu trên tạp chí Hybridcars . com : Hybrid là cây cầu nối giữa xe thông thường với xe chạy bằng pin nhiên liệu . 
Ngày 7/2 , hãng sản xuất xe hơi Nhật Bản thông báo lợi nhuận ròng quý 4/2005 tăng 34% đạt 3 , 3 tỷ USD , doanh số trên toàn cầu ở mức 45 tỷ USD tăng 15% so với cùng kỳ năm 2004 . 
* GM cắt giảm nhân công 
Bên cạnh chất lượng cao , gặt hái thành công với hybrid và phát triển vượt bậc trong phân khúc thể thao đa dụng SUV , Toyota còn tăng thị phần của mình tại các dòng xe tải nhẹ và xe du lịch để vươn lên đứng sau GM , Ford tại thị trường Mỹ . 
Giới phân tích cho rằng các hãng xe Mỹ đã thu hẹp khoảng cách chất lượng so với Toyota nhưng khoảng cách về thương hiệu vẫn lớn . 
Terranaut được mệnh danh là " con cưng " của các nhà khoa học , địa chất , khảo cổ hay những nhà thám hiểm muốn đi vòng quanh trái đất nhờ môi trường làm việc năng động vào chuyên dụng . 
Ngoài Terranaut , Nissan còn mang tới Geneva chiếc concept Pivo thiết kế như hình quả trứng trên dàn xe 4 bánh từng xuất hiện tại triển lãm Tokyo 2005 . 
Đây là kết quả khả quan nếu so với mức thua lỗ 23,3 tỷ yên ( 196,6 triệu USD ) cùng kỳ năm ngoái . 
Trong quý 3 , Mitsubishi bán 326 . 000 xe , tăng 6 , 9% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Thứ ba , 17/1/2006 , 19:15 GMT+7 
Vượt qua khuôn khổ của việc mua bán thông thường , đây là một chương trình hợp tác kỹ thuật giữa khách hàng với Ferrari . 
Xe hạng nhỏ vốn không được người Mỹ chuộng nhưng theo Ford , mẫu concept Reflex của hãng có thể chứng minh điều ngược lại . 
Vành Reflex thuộc loại 20 inch đặc biệt ấn tượng với 6 chấu to , mảnh cùng bộ lốp Michelin thiết kế có sức cản thấp , giúp tiết kiệm nhiên liệu . 
Nằm tại trung tâm của bảng điều khiển , công nghệ màn hình cảm ứng giúp lái xe giảm sự mất tập trung trong khi cần số 6 cấp bán tự động được gắn ngay dưới vô-lăng . 
Từ các thiết bị điện dân dụng tới máy móc nông nghiệp , xu hướng càng bé càng được ưa chuộng tại Mỹ là lý do Ford sáng tạo nên Reflex . 
Chúng tôi không đặt ra mục đích trở thành hãng xe số 1 thế giới . 
Detroit là thủ phủ ngành công nghiệp xe hơi của Mỹ . 
sự xuất hiện của những chiếc xe theo phong cách hoài cổ bên cạnh những mẫu thiết kế cho tương lai tạo nên một hình ảnh Detroit 2006 đầy màu sắc . 
Ngay cả Christos Roustemis , người từng tham gia thẩm định mẫu Nomad năm 1999 mà GM không sản xuất , cũng cảm thấy ngạc nhiên . 
Lamborghini là ví dụ điển hình nhất cùng mẫu concept Miura , một sản phẩm " sống lại " từ 40 năm trước . 
Hai chiếc xe nổi bật là Subaru Impreza WRX và Mitsubishi Lancer Evolution , bên cạnh đó là Nissan URGE , tích hợp Xbox 360 dành riêng cho các game thủ . 
Trong khi trung thành với kiểu dáng đã trở thành một trong những biểu tượng của ngành công nghiệp xe hơi thế giới , ông đã đặt dấu ấn riêng vào hầu hết mọi khía cạnh của mẫu xe mới . 
Ban đầu , Miura nổi tiếng vì hay bị cháy động cơ . 
X .O . VnExpress - Thế hệ thứ sáu của xe thể thao Corvette 
Một điểm dễ nhận thấy nhất là khác các đời trước , C6 đã bỏ qua kiểu đèn pha tự mở lên khi cần sử dụng . 
Đáng nói là lốc máy LS2 không lớn hơn phiên bản hiện nay . 
Các thiết bị công nghệ cao để lựa chọn thêm cho xe C6 là nút khởi động xe , hệ thống chỉ dẫn vệ tinh hiển thị kỹ thuật số có thể kích hoạt bằng giọng nói , radio vệ tinh và hệ thống OnStar của General Motors . 
Chiều dài ( mm ) 
LS2 OHV V8 , 2 van mỗi xi-lanh 
Hộp số 
Ảnh : Anh Tuấn 
Xe điện 11 chỗ ngồi , di chuyển với vận tốc tối đa 40 km / h . 
Sau một thời gian sử dụng , các xe này đều hư hỏng , không có khả năng sửa chữa , phục hồi . 
Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trần Doãn Thọ . 
Magnus L6 , chiếc xe mới đầu tiên trong năm 2004 . 
Từ đầu năm , Vidamco và Toyota là hai hãng đã tung thêm các mẫu xe mới ra thị trường . 
Ford Việt Nam thông báo trong tháng 4 , người mua xe của hãng , bất kể là thuộc mẫu nào trong số Laser , Ranger , Escape , Mondeo hay Transit , đều không phải trả một đồng nào tiền trước bạ . 
Sự điều chỉnh ngắn hạn 
Chơi xe ' xịn ' nhập khẩu - nhiều cái lợi 
Thứ nhất , đây là Audi không được sản xuất trong nước , do vậy không bị cạnh tranh bởi sản phẩm mới . 
Ngồi trên những chiếc xe loại này không quá đắt tiền nhưng vẫn cho cảm giác sang trọng . 
- Hạ tầng giao thông tốt nên hệ thống giảm xóc , kết cấu chịu tải của xe ít bị hư hỏng . 
Bây giờ mua xe Toyota thì phải đợi đến quý I sang năm " nhân viên bán hàng của một đại lý Toyota tại TP HCM cho biết . 
Năm 2003 thuế tiêu thụ đặc biệt chỉ được miễn giảm 75% , nghĩa là người mua phải nộp 25% , so với mức 5% của năm trước . 
Bù lại , khách hàng phải trả thêm từ 2.000 - 3.000 USD / chiếc . 
Tính chung 11 tháng , Hino tiêu thụ được 332 chiếc , tăng 57% so cùng kỳ năm trước . 
Ngoài ra , các doanh nghiệp cũng chuẩn bị những đối sách phù hợp khi tăng thuế . 
Đa dạng mẫu mã để chọn lựa , nhiều chương trình khuyến mại ưu đãi , giá chưa sốt , tổng kết thị trường xe hơi Việt Nam các năm gần đây cho thấy những tháng của quý III luôn là thời điểm thích hợp nhất trong năm để sắm một chiếc xe hơi . 
* Nghịch lý thị trường ôtô VN 
Vidamco là công ty đầu tiên tung ra một chiêu khuyến mại rầm rộ . 
Tháng 12 năm ngoái , VAMA ký được 7.312 hợp đồng , tăng gấp 2,1 lần so với tháng 9 cùng năm . 
Vị trí trung tâm trong gian hàng của Lexus tại triển lãm Frankfurt 2005 được dành cho kẻ " lạ mặt " GS 450h . 
Một trong số đó là hệ thống chiếu sáng chủ động ( Adaptive Front Lighting System ) - trang bị trên RX , GS và LS - điều khiển đèn pha quay theo góc cua và tốc độ của xe tại những khúc ngoặt gấp . 
Đồng ca " cùng với các mẫu khác là siêu xe LF-A concept . 
Thời gian đưa ra thông cáo làm giới truyền thông ngạc nhiên vì hai lý do : Thứ nhất , Bentley đã không đưa ra bất cứ thông báo nào khi triển lãm Frankfurt khai mạc ; thứ hai , hãng xe này vẫn đang đánh cược vào chiếc mui xếp Azure ra mắt tại Mỹ chín tháng trước và mới bán được vài trăm chiếc . 
Như các bản Continental khác , khung gầm của GTC vẫn được phát triển để đảm bảo độ cứng chống xoắn thích hợp , thêm vào đó GTC cao và dài hơn một chút so với GT . 
Những người yêu thích nét sang trọng truyền thống , cảm giác quý phái và tính năng lái tuyệt vời của một chiếc xe hơi có thể đợi đến sang năm và chuẩn bị 194.500 USD để sở hữu Continental GTC . 
Quá trình độ không dừng lại ở đó , Brabus còn mở rộng thêm turbin tăng áp , tăng cường hiệu quả làm lạnh trong , lắp hệ thống xả làm từ vật liệu thép hợp kim , giảm áp suất cản trở của bộ trung hoà khí thải bằng xúc tác trên 4 ống bô . 
Hệ thống treo đặc biệt với hai chế độ : êm dịu sử dụng công nghệ treo khí nén tự động điều chỉnh mức độ lái và chế độ thể thao lắp thanh treo cuộn điều chỉnh độ cao và hấp thụ 6 mức lực nén của trục trước và trục sau . 
Những công nghệ tiết kiệm nhiên liệu 
Thông qua VVT , hệ thống sẽ tự động điều chỉnh thời gian nạp-xả tối ưu để quá trình cháy diễn ra hiệu quả nhất . 
Tự động tắt máy hoặc khởi động động cơ khi xe dừng lại để giảm lượng tiêu hao và nâng cao hiệu suất tới 8% , tương đương với 2.200 USD . 
7 . Hộp số bán tự động 
Dù vậy , Civic vẫn chiếm 1/5 lượng xe sản xuất hằng năm của Honda , chỉ thua mỗi chiếc Accord . 
Cả hai đều mẫu Civic và Civic hybrid đều trang bị sàn số tay 5 cấp , cơ cấu cắt mô-men xoắn được Honda cải tiến nhằm tăng cường khả năng thao tác và giảm mức tiêu hao nhiên liệu . 
Để giảm căng thẳng cho lái xe , Civic mới và Civic hybrid được trang bị công nghệ an toàn tiên tiến , lần đầu tiên được giới thiệu trên dòng xe này . 
Nó nhanh chóng trở thành một chiếc xe được ưa chuộng với con số tiêu thụ gấp 3 lần dự kiến . 
Tuy nhiên , Golf R32 mới có tuỳ chọn hộp số ly hợp kép DSG . 
Nội thất như càng nhấn mạnh nét thể thao của xe với bảng điều khiển trung tâm thiết kế riêng , ghế ôm sát lưng , bàn đạp hợp kim , vô-lăng bọc da , . . . 
Trong năm nay , Volkswagen dự kiến sẽ giới thiệu thêm hai động cơ nữa cho xe Golf nói chung . 
Sơn điện ly giúp tăng khả năng chống gỉ sét cho xe hơi . 
Việc lắp đặt các dây chuyền sơn điện ly còn giúp các nhà máy sản xuất giảm lượng chất thải có hại với môi trường , đồng thời còn hạn chế lượng sơn bị lãng phí . 
Muốn vậy , bề mặt kim loại trước đó phải được làm sạch một cách tối đa để loại bỏ hoàn toàn các tạp chất cũng như " những yếu tố không bền vững " . 
6 . Đây là khâu quan trọng nhất : Sơn điện ly . 
Tổng tài sản hiện có của Delphi là 17,1 tỷ USD , nhưng số nợ lên đến 22,17 tỷ USD . 
1988 : GM sáng lập ACG Worldwide để cung cấp tất cả các thiết bị của hãng cho ngành công nghiệp ôtô . 
Cuối tuần trước , Delphi đề nghị một thoả thuận với tổ chức công đoàn Mỹ . 
Thứ hai , 3/10/2005 , 08:07 GMT+7 
Porsche Cayman S . 
Chiếc xe ý nghĩa nhất : Fiat Grande Punto 
Trong lần ra mắt chiếc Commander 7 chỗ ngồi lần đầu tiên trong lịch sử của mình tại châu Âu , Jeep còn giới thiệu thêm hai mẫu Concept Compass và Patriot . 
Có lẽ Mitsubishi đang có kế hoạch hồi sinh bằng con đường học hỏi cách đầu tư của DaimlerChrysler một năm trước đây . 
Lexus LF-Sh : Chiếc xe đến từ tương lai 
Bởi vậy , khi Toyota giới thiệu chiếc concept LF-Sh tại Tokyo tuần trước , một vài người nhanh chóng nảy ra ý nghĩ nguyên mẫu này sẽ sớm trở thành thế hệ LS thứ 3 . 
Thậm chí ngay cả cột A , B , C cũng được thiết kế mềm mại và nổi bật để thu hút sự chú ý của mọi người . 
Trọng Nghiệp 
Từng có thời điểm , hầu hết các đội đua sử dụng vành magiê dưới tên gọi mag wheel , nhưng sau đó , chúng được thay bằng vành hợp kim nhôm . 
Theo số liệu mà hãng xe Đức công bố , động cơ BMW 330i sản xuất theo công nghệ mới có công suất cao hơn 30 mã lực nhưng lại nhẹ hơn 20 kg và giảm 12% mức tiêu hao nhiên liệu so với động cơ loại cũ . 
Đèn LED của Hella 
Toàn bộ nội dung và hình thức của Iosis đều gợi vẻ huyền bí , cao siêu của khoa học viễn tưởng . 
LED của Valeo 
Sang Frankfurt lần này , Alfa Romeo hy vọng 159 sẽ tiến một bước dài trên con đường chinh phục thị trường . 
Chiếc xe mới mẻ , sang trọng , đường nét uyển chuyển và kích thước mở rộng hơn 156 với chiều dài 4.660 mm , rộng 1.828 mm , cao .417 mm . 
Thông qua quá trình xử lý chuyên nghiệp tại phòng thí nghiệm Centro Ricerche Fiat and Elasis - nơi chịu trách nhiệm tìm kiếm các giải pháp nâng cao thương hiệu của 159 - các vật liệu đó sẽ biến thành những thiết bị hoàn hảo trên một chiếc xe hoàn hảo . 
Bên cạnh động cơ xăng , 159 còn được trang bị tới 3 loại máy diesel mang tên JTDM . 
Toàn bộ các mẫu đều trang bị hộp số tự động 6 cấp hoặc bán tự động Selespeed . 
Theo kết luận của cơ quan điều tra , mặc dù bị từ chối và được giải thích là không được đưa hối lộ , nhưng ông Tiến vẫn cố tình để tiền lại cho thẩm phán Thủy và bỏ đi . 
Hội chứng chồng bị vợ cắt " của quý " ( 16/02 ) 
Lao động nữ VN ở Đài Loan 
Đồng thời , bắt tạm giam Hứa Thanh Phong ( SN 1975 ) và Nguyễn Hoàng Anh ( SN 1984 , cùng ngụ xã Đức Hòa , huyện Đức Hòa ) về hành vi giả danh người thi hành công vụ để cướp tài sản . 
Bình Định : Xe tải đụng mô tô , 3 người chết 
100% số tiền các bị can cá độ là do phạm tội mà có . 
Mặc dù chưa chịu khai nhận hết nhưng số tiền này cũng lớn hơn rất nhiều lần so với số tiền đáng mỉa mai 5 triệu đồng mà ông này nộp ban đầu . 
Tuy nhiên , nguồn gốc cụ thể của số tiền lớn khủng khiếp này vẫn chưa thể xác định cụ thể ( hành vi phạm tội cụ thể ) 
2 . Đoàn Huy Tuấn – cán bộ Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội ( PC14 ) 
11 . Trần Duy Hưng – cán bộ Phòng PC 35 . 
22 . Lê Minh Tuấn – Công an quận Đống Đa . 
Vào hồi 17 giờ 30 phút ngày 12-2 , trên Quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Phương Liễu , huyện Quế Võ ( Bắc Ninh ) đã xảy ra một vụ hành hung cảnh sát giao thông . 
16-02-2006 15:45:09 GMT +7 
Nghe thấy giống giọng người giúp việc đang chăm sóc mẹ mình , bà Dung vội chạy sang nơi bà Xuân ( một căn hộ nhỏ trên tầng 2 của khu nhà liền kề ) 
Từ chỗ gửi tin nhắn qua tổng đài để được tặng bài hát yêu thích hay hình ảnh vui nhộn , những mẩu chuyện hài đậm tính giải trí nay các nhà cung cấp dịch vụ tung thêm trò chơi gửi tin nhắn để được tặng những câu đoán tử vi , thậm chí sinh con theo ý muốn ! 
Một anh bạn đồng nghiệp không biết giải thích với vợ thế nào trong ngày Lễ Tình nhân bởi một tấm ảnh tươi mát được người bạn gửi kèm theo lời trêu chọc : " Kỷ niệm một chuyến đi Phan Thiết . " 
Ông Lê Mạnh Hà , Giám đốc Sở Bưu chính - Viễn thông TPHCM : Sẽ phối hợp kiểm tra , ngăn chặn 
Biết đã sai , liền sau đó chị N.K.C , vợ anh M đã mang theo tang vật là con dao Thái Lan đến cơ quan công an đầu thú . 
Rất may , đội ngũ y bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ đã nối lại thành công " của quý " cho ông . 
Vụ tổng giám đốc PMU18 cá độ 2,35 triệu USD . 
Để giúp BQL dự án hạ tầng Tả ngạn hoàn thành nhiệm vụ , kính đề nghị PMU18 cho mượn 2 ô tô 7 chỗ một thời gian " . 
Năm 2000 , PMU18 đã bắt đầu đem 3 chiếc xe 7 chỗ , cho Công an quận Cầu Giấy , Đống Đa và Thanh Xuân mượn để sử dụng . 
PMU18 cũng đã xác định thẩm quyền cho mượn chiếc xe này thuộc về trưởng Phòng Kế hoạch của PMU18 là ông Phạm Tiến Dũng - người đã bị cơ quan điều tra triệu tập để làm rõ các liên quan đến bị can Bùi Tiến Dũng . 
Hồi 15h30 chiều 16-2 , hàng chục trinh sát thuộc Phòng CS điều tra tội phạm về TTXH - CA TP . 
Số BKS này được Thuý giấu kỹ trong các thùng tôn . 
Riêng ông Phạm Văn Ninh , nguyên Trưởng Phòng Giáo dục phổ thông ( đã nghỉ hưu cuối năm 2005 ) sẽ phải kiểm điểm xử lý sau . 
Một cán bộ ở Trường Cao đẳng Sư phạm Hà Tây cho biết , ngày 20/1 , ông Học đã ký một văn bản yêu cầu Trường Cao đẳng Sư phạm Hà Tây sửa năm sinh trong hồ sơ cán bộ ( từ năm 1952 thành 1954 ) cho bà Chu Thị Điểm , Chủ nhiệm khoa Mầm non , nhằm kéo dài thêm thời gian công tác cho bà Điểm . 
Liên Anh Thanh đòi bồi thường hơn 11,3 tỉ đồng nhưng phía Lever VN chỉ đồng ý hỗ trợ 1,6 tỉ đồng . 
Kết người đẹp , tặng nàng một biệt thự 
Nhiều khi rất bận việc nhưng hễ có đội nhà tham gia , vị tổng giám đốc này luôn có mặt để hò hét động viên và cả chỉ đạo lối đá . 
Ông " sếp " háu gái ( nhưng khó tính ) này bắt chủ quán phải đổi tới 3 nữ tiếp viên mà vẫn không chọn được cô nào vừa ý . 
Đúng như giới cá độ thường tương truyền " thánh nhân đãi kẻ khù khờ " hay " bạc già không bằng gà son " nên ông Dũng thắng thường xuyên . 
Gửi cho bạn bè 
Hà Nội : Triệt phá tụ điểm tiêu thụ biển số xe ( 17/02 ) 
Bắt một đối tượng trong băng cướp sử dụng súng ( 14/02 ) 
Quảng Nam : Bắt giam kẻ giết chồng , dựng hiện trường giả ( 15/02 ) 
Tuy nhiên , Dũng " xài " chiếc xe trên trong một thời gian ngắn rồi chuyển lên cho một quan chức mượn . 
Hiện thông tin về danh sách các doanh nghiệp này vẫn đuợc giữ tuyệt đối bí mật để đảm bảo cho việc điều tra vụ án . 
Theo Lao Động Vụ tổng giám đốc PMU 18 cá độ bóng đá 2,35 triệu USD 
Đồng thời , có thông tin cho rằng tổng số tiền mà cá nhân này ném vào cá độ bóng đá cũng lớn hơn số tiền của ông Dũng tới con số triệu USD . 
Liên quan đến việc cho mượn xe công vô tội vạ của Bùi Tiến Dũng , Cơ quan Điều tra Tổng cục Cảnh sát phía Nam , đã xác định thêm 4 chiếc ô tô được ông Dũng cho các cơ quan , đơn vị quen biết mượn , trong đó có 1 chiếc ông Dũng cho một trường cao đẳng tại TPHCM mượn không thời hạn cách đây gần 2 năm . 
Điều 173 của dự thảo quy định đến 7 điểm gồm 13 khoản đề cập tính hợp pháp của một cuộc đình công . 
Ông Mai Đức Chính , Trưởng Ban Kinh tế - Chính sách - Xã hội Tổng LĐLĐ VN , cho rằng : " Dự thảo luật này chỉ chăm bẵm sửa phần ngọn mà không sửa cái gốc của vấn đề . 
Chẳng hạn như NLĐ bị nợ lương kéo dài , không được tham gia bảo hiểm xã hội , không được cung cấp thiết bị bảo hộ thì làm sao họ có thể làm đúng trình tự khiếu nại hoặc chờ tòa án giải quyết ? 
( NLĐ ) - Khoảng 2 giờ sáng 15-2 , tại khu vực chợ An Đông , một nhóm hơn 10 thanh niên đã cầm mã tấu , gạch , chai đánh túi bụi vào hai người khác . 
Anh Thảo gượng dậy lồm cồm bỏ chạy . 
Ông hội đồng " chạy " cử tri 
Cá độ thời internet ( 16/02 ) 
Truy tố Phan Đăng Dũng 
Như một thế giới bí mật , cá độ bóng đá qua mạng internet tồn tại đã lâu nhưng ít được ai biết đến . 
Những đầu nậu này là những người được T tin tưởng tuyệt đối và sẽ được T giao tài khoản vài chục ngàn USD để hoạt động ( số tiền này chỉ có thể giao dịch với " Campo sáu " không thể rút khỏi tài khoản ) 
Điểm mặt " anh tài " 
Cũng theo lời H , chủ của cả 2 nhà cái này là những người Việt gốc Hoa nên nắm rất tường tận thị trường cá cược của Việt Nam và tổ chức nhiều mạng lưới cá độ ở các khu vực " nóng " nhất tại Việt Nam . 
Theo Thanh Niên Thứ bảy , 18-02-2006 
M.Ngọc Thứ bảy , 18-02-2006 
Trong báo cáo dự kiến trình Thủ tướng ngày hôm nay , 15-2 , Bộ GD-ĐT đưa ra 5 sai phạm chính của Trung tâm SITC tại TPHCM và các chi nhánh , đó là sai phạm về các văn bản pháp lý , về hoạt động quảng cáo chiêu sinh , về kế hoạch , về chương trình giảng dạy và về văn bằng chứng chỉ . 
Một nội dung nữa cũng rất quan trọng là phải kiểm tra , thống kê toàn bộ số học viên của SITC tại tất cả các chi nhánh trên toàn quốc để đánh giá mức độ thiệt hại của các học viên . 
Cho mượn vô tội vạ khoảng 10 ô tô 
Chính trị - Xã hội 
Tư vấn PLLĐ 
Sân khấu - Điện ảnh 
Du lịch 
Diễn đàn 
Chứng khoán 
Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của 
NLĐ ) - VKSND TPHCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Phan Đăng Dũng ( nguyên thư ký Tòa Dân sự TAND TPHCM ) về tội " Lừa đảo chiếm đoạt tài sản " . 
Vụ tổng giám đốc PMU 18 cá độ bóng đá 2,35 triệu USD 
Truy tố Phan Đăng Dũng 
Bị đề nghị xử lý vì tổ chức tiệc chia tay bằng tiền của cơ quan 
Cho mượn vô tội vạ khoảng 10 ô tô 
Long An : Tạm giữ 2 tên hiếp dâm trẻ em 
Tiền Giang VKSND tỉnh thỏa thuận bồi thường oan sai 
Nữ chủ quán cà phê thuê côn đồ chém người 
Triệt phá 5 vụ trộm cắp , tiêu thụ tiền giả 
Ngành kinh tế đối ngoại có đào tạo tại Trường ĐH Ngoại thương phía Nam ( A : 26,5 ; D1 : 22 ) Khoa Kinh tế thuộc ĐH Quốc gia TPHCM ( A : 21,5 ; D1 : 20,5 ) CĐ Kinh tế Đối ngoại khối A : 25 , khối D : 20 ) . . . 
Cử nhân tốt nghiệp chuyên ngành này có một thị trường làm việc lớn vì hiện nay , chuyên gia quản trị nhà hàng , khách sạn , lữ hành đang rất thiếu . 
- Ông Nguyễn Văn Đương , Phó Phòng Đào tạo Trường ĐH Kinh tế TPHCM , trả lời : Trường có đào tạo chuyên ngành kinh tế quản lý công cộng thuộc ngành kinh tế . 
Đợt 1 : trường thi khối A . 
Khối thi : A . 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Ngành quản trị kinh doanh đào tạo cử nhân có thể đảm nhận công việc của chuyên viên tư vấn , quản trị , tiếp thị . . . hoặc trực tiếp làm quản lý trong các doanh nghiệp , cơ sở sản xuất . 
- Ban Tư vấn Tuyển sinh trả lời : Ngành học này đào tạo sinh viên có kiến thức chung về khu vực học , giỏi ngoại ngữ với chuyên môn sâu về địa lý , lịch sử , văn hóa , xã hội , kinh tế , chính trị và quan hệ quốc tế của một nước ( ví dụ Trung Quốc , Nhật Bản , Hàn Quốc , Úc , Ấn Độ , Thái Lan . . . 
Có nguyện vọng học ĐH Xây dựng hoặc ĐH Giao thông Vận tải nhưng sợ không đủ khả năng , vậy có thể học trung cấp sau đó học lên được không ? Thời gian học bao lâu ? Học phí ? 
- Ban Đào tạo ĐH Quốc gia TPHCM trả lời : Ngành quan hệ quốc tế đào tạo tại Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn trang bị cho sinh viên kiến thức cơ bản về khoa học xã hội và nhân văn nói chung , về lịch sử dân tộc Việt Nam và các nước trọng điểm trên thế giới , nắm vững chủ trương , đường lối của Đảng và Nhà nước về đối ngoại . 
H.L.Anh Cần Thơ : cán bộ , nhân viên nhà nước " ngán " học sau đại học 
Đó là cơ điện tử và công nghệ kỹ thuật ô tô . 
Theo nhận xét của ông Archie Lapoite , Giám đốc điều hành Cục Khảo thí Giáo dục Hoa Kỳ , hướng dẫn của Cục Khảo thí gửi các Sở GD-ĐT thí điểm thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ thời gian qua đã phản ánh được những tiêu chuẩn khắt khe nhất mà ETS yêu cầu áp dụng đối với tất cả các chương trình khảo thí của ETS . 
Giảng viên được mời từ các nước Mỹ , Pháp , Australia tham gia giảng dạy . 
Đối với chương trình đào tạo cử nhân tài năng tập trung cho các ngành khoa học cơ bản của trường ĐH Khoa học tự nhiên ; Chương trình đào tạo cử nhân chất lượng cao lựa chọn từ các trường và khoa thành viên gồm ĐH Công nghệ , ĐH Ngoại ngữ , ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn , khoa Kinh tế và khoa Luật . 
Liên hệ tại Trường Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương - 161 - 165 Nguyễn Chí Thanh , quận 5 - TPHCM . Ngành quy hoạch và quản lý đô thị học gì ? 
Hình thức thi trắc nghiệm sẽ làm nên một cuộc cách mạng trong thi cử ở nước ta ? 
Đề thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ sẽ ra dưới hình thức nào , thưa ông ? 
Đề thi trắc nghiệm khách quan đã đáp ứng được các yêu cầu trên . 
Hôm nay 10-11 , tại Hà Nội , Thứ trưởng Bộ GD - ĐT Bành Tiến Long đã có buổi làm việc với tổ công tác nghiên cứu điểm thưởng , Viện Chiến lược và Chương trình giáo dục bàn về việc có nên bỏ điểm thưởng trong kỳ thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 hay không . 
18-02-2006 09:55:43 GMT +7 
Tuy nhiên , giáo viên cũng có thể nghiên cứu sách tham khảo để lồng ghép vào nội dung giảng dạy cho phù hợp với đối tượng học sinh . 
Tại Anh , phụ huynh có thể đăng ký tài khoản trên trang web " SchoolSMART " để truy cập tất tần tật mọi hoạt động của con em mình trong nhà trường , kịp thời phát hiện ra những biểu hiện thất thường của chúng . 
Theo dự kiến , vào đầu năm học tới , học sinh bang Missouri sẽ được thoải mái đăng ký các trường học trên mạng và ung dung ở nhà theo dõi bài giảng cũng như dự các kỳ thi . 
Hiện tượng những người trẻ " phơi mình " trên trang blog cá nhân với các hình ảnh bốc lửa là con mồi béo bở cho các đường dây tội phạm nguy hiểm , cũng là một nguy cơ phức tạp . 
Cơ sở ngoại ngữ quốc tế Úc - Mỹ : Giảm 50% các lớp ngày ba - năm - bảy ca 2 ( 19 giờ 15 - 20 giờ 45 ) . 
Trường Anh ngữ Shane : Giảm 25% học phí cho các lớp ban ngày , 20% cho lớp tối . 
Địa chỉ : 183B Ba Tháng Hai , P. 11 , Q. 10 ; 262 - 264 Ba Tháng Hai , P. 12 , Q. 10 ; 349 Hoàng Văn Thụ , P. 2 , Q. Tân Bình ; 488 Điện Biên Phủ , P. 21 , Q. Bình Thạnh - TPHCM . 
Trường Ngoại ngữ Đông Âu ELS : Giảm 30% học phí từ 2 đến 6 khóa học ( 1 khóa 3 tháng ) cho các chương trình : TOEFL , IELTS , TOEIC , Anh văn giao tiếp , tổng quát và Anh văn thiếu nhi . 
Đóng phí hành chính 300.000 đồng / HV . 
Trung tâm Ngoại ngữ Lê Hồng Phong : Miễn 50% các lớp từ Anh văn thiếu nhi đến các lớp 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 ; giảm 30% ở các lớp TOEFL . 
Ngay từ bây giờ , các bạn có thể gởi câu hỏi về địa chỉ : www.nld.com.vn và khoagiao@nld.com.vn 
Tuy nhiên , ngày 15-2 , khi chúng tôi tiếp xúc , HV Trần Khánh Long đến từ Long An cho biết lớp khoảng 50 người , đông quá , học không hiệu quả nên phải kiếm TT khác. 
Có lẽ nắm bắt được yêu cầu ngày càng cao của người học nên nhiều nơi đã đầu tư TT như một ngôi trường thực sự . 
Cách tổ chức này tỏ ra có ưu thế . 
Trong đó , các trường ĐH sẽ tuyển mới 162.710 CT , tăng 12% so với năm 2005 . 
Qui trình nộp hồ sơ , thi và xét tuyển 
Từ 25-8 đến 10-9 : các trường ĐH còn CT xét tuyển NV2 , các trường ĐH , CĐ không tổ chức thi nhận hồ sơ xét tuyển NV2 . 
Lệ phí thi là 20.000 đồng / TS . 
- HS thuộc diện tuyển thẳng nhưng không sử dụng quyền được tuyển thẳng được cộng thêm điểm thưởng vào kết quả thi ĐH , CĐ . 
Y.Anh 
Hội nghị nhằm giúp thanh niên làm quen với mô hình tổ chức LHQ , qua đó lấy ý kiến đóng góp của thanh niên về các chủ đề của LHQ . 
Làm chủ tọa trong một hội nghị lớn bàn chuyện đại sự , thành viên là thanh niên đến từ nhiều nước trên thế giới với nhiều nét văn hóa khác nhau , liệu có khó khăn để có một tiếng nói chung ? 
13-02-2006 00:26:40 GMT +7 
Mất ngủ vì tin nhắn SMS 
( NLĐ ) - Nhằm thoả mãn nhu cầu nghe và sử dụng điện thoại của khách hàng , từ ngày 24 -1 , Công ty Thông tin di động VMS - MobiFone chính thức giới thiệu dịch vụ mới : FunRing - Dịch vụ nhạc chuông cho người gọi . 
09-02-2006 15:52:33 GMT +7 
Tuy là mỏng nhất thế giới nhưng chiều dài và rộng của chiếc Motorola Z này sẽ nhiều hơn các ĐTDĐ khác một chút , rất phù hợp cho những người có khổ bàn tay to như người châu Âu . 
Việc sản xuất thương mại loại chip hệ thống nói trên dự kiến sẽ được bắt đầu vào cuối năm 2007 . 
Hơn 1 tháng kể từ khi ý tưởng " trói " các thuê bao di động trả trước được khơi mào , Bộ Bưu chính Viễn thông vẫn khôn g tìm được phương án nào mang tính khả thi . 
Các doanh nghiệp cho rằng , quản lý các thuê bao di động trả trước thời gian đầu sẽ không tránh khỏi những phiền hà có thể xảy ra cho khách hàng . 
Theo kế hoạch , trong năm 2006 MobiFone sẽ phát triển mới thêm 1,4 triệu thuê bao , mở rộng dung lượng mạng có khả năng đáp ứng cho 7,25 triệu thuê bao và dự kiến đến năm 2010 sẽ có 6,750 triệu thuê bao trên toàn mạng . 
Nhiều người nghi ngờ khả năng tiêu thụ của các sản phẩm có giá " cao ngất trời " này tại VN nhưng đại diện nhà phân phối FPT lại tỏ ra rất tự tin cho biết : " Người ta có thể ở trong căn hộ bạc tỉ , đi xe hơi có giá hàng trăm ngàn USD và đeo đồng hồ Rolex trị giá cả chục ngàn USD thì chuyện sở hữu một chiếc Vertu là đều hoàn toàn có thể ! " 
Tuy nhiên , trong số những người bị ung thư thì đa số các khối u nằm ở phần đầu nơi người sử dụng áp điện thoại vào nhưng ở phần đầu bên kia thì nguy cơ bị u lại giảm ở mức độ tương tự , nên tỷ lệ nguy cơ chung bị u là không đổi . 
Hai phần ba số smartphone xuất xưởng trong quý III năm ngoái đều hoạt động trên nền Symbian , theo số liệu của hãng nghiên cứu Gartner . 
Phần lớn các chương trình Trojan đều yêu cầu người dùng phải mở một file nhận được qua đường Bluetooth , sau khi đọc được một cảnh báo từ hệ thống rằng file này được gửi đi từ nguồn không đáng tin cậy . 
Sau khi khiến những người thích dòng điện thoại di động ( ĐTDĐ ) cao cấp trầm trồ với chiếc RAZR V3 , Motorola có vẻ như đang sẵn sàng thống trị thị trường ĐTDĐ thế giới năm tới với chiếc PEBL . 
Dịch vụ FunRing được cung cấp cho tất cả khách hàng là thuê bao trả sau của mạng MobiFone . 
Trong thời gian này sẽ có những tin nhắn vượt quá thời gian tối đa lưu lại nên sẽ tự động hủy . 
Lauren Gregory , Maddison Bailey và Rosie Cater có thể nhắn tin hàng giờ 
09-02-2006 12:24:30 GMT +7 
Dù vậy , họ cũng thừa nhận , thị trường viễn thông vốn " nghiệt ngã " hôm nay có trong tay khoảng 2 triệu thuê bao nhưng ngày mai cũng có thể con số này giảm đi một nửa . 
Ban lãnh đạo Công ty GPC - đơn vị chủ quản mạng di động VinaPhone - thừa nhận , hiện nay , thuê bao ảo đang chiếm con số khá cao trong các mạng di động . 
Tuy nhiên , đối tượng này chủ yếu là những thuê bao nạp lại tiền sau thời gian bị khóa hai chiều để sử dụng trong dịp Tết . 
10-01-2006 15:46:24 GMT +7 
Gần 300 triệu ĐTDĐ camera được tiêu thụ năm 2005 ( 02/12 ) 
Cuộc chiến mới về điện thoại trên net ( 18/12 ) 
Về lý thuyết , mỗi đầu số tương đương với 10 triệu thuê bao , nhưng với tình hình phát triển thuê bao như hiện nay , khi phát triển đến 4 hoặc 5 triệu thuê bao , nhà cung cấp dịch vụ đã chuẩn bị phương án xin thêm đầu số để tránh tình trạng hết số . 
Tuy quảng cáo rằng dịch vụ này chuyên dùng để giám sát trẻ em nhưng có rất nhiều người lớn đã đăng ký sử dụng dịch vụ này cho vợ / chồng hoặc người yêu của mình ! 
Tuy nhiên , về lâu dài , cách thức này sẽ tạo ra sự cạnh tranh bất bình đẳng trên thị trường viễn thông vốn đã đầy sóng gió . 
Hiện tại , Vinaphone và MobiFone là hai mạng di động có thị phần khống chế nên doanh nghiệp cung cấp hai dịch vụ này là Tổng Công ty Bưu chính - viễn thông Việt Nam ( VNPT ) đang bị bộ quản lý giá cước , đồng nghĩa với việc không được tự quyết định tăng hay giảm giá cước dịch vụ . 
Theo Lauria Marriott , Giám đốc điều hành Hiệp hội Tiếp thị di động ( MMA ) - nơi tập hợp các nhà cung cấp dịch vụ mạng , công ty quảng cáo , công ty công nghệ , các chuyên gia về quảng cáo , quảng cáo trên điện thoại di động ( ĐTDĐ ) có thể tạo ra một loại hình quảng cáo mới gần gũi và mang tính cá nhân nhiều hơn . 
Ngoài ra , Jon Raj , Phó Chủ tịch phụ trách quảng cáo và truyền thông tại hãng Visa USA , cho rằng quảng cáo trên ĐTDĐ là một hình thức tiếp thị đầy sức mạnh vì ĐTDĐ lúc nào cũng ở bên mình người sử dụng , không như máy tính , tạp chí hay truyền hình . 
Tuy nhiên , theo số liệu tổng hợp mới nhất của Viện Chiến lược Bưu chính viễn thông và Công nghệ thông tin , VinaPhone mới là đơn vị có thị phần lớn nhất với 48,72% , sau đó là MobiFone ( 35,63% ) Viettel ( 11,41% ) và S-Fone ( 4,24% ) . 
Liệu họ sẽ tỉnh táo chấp nhận hay cũng bị cuốn theo các dịch vụ quảng cáo như vậy và luật pháp sẽ bảo vệ họ không ? 
Bộ BCVT đã đồng ý về nguyên tắc cấp cho VNPT thêm 2 đầu số cho hai mạng di động VinaPhone ( 091 ) và MobiFone ( 090 ) có thể sẽ sử dụng số 093 và 094 hoặc 010 và 011 . 
Microsoft và MCI Inc. vừa cho biết họ sẽ sớm cung cấp dịch vụ " computer-to-phone " , cho phép người sử dụng thực hiện và nhận cuộc gọi từ máy tính cá nhân đến điện thoại thông thường . 
Gần 300 triệu ĐTDĐ camera được tiêu thụ năm 2005 
Nhưng nguồn cán bộ trẻ từ đâu ; việc sử dụng đã mạnh dạn , hợp lý chưa ; họ đang thiếu gì ? VietNamNet đã có cuộc trao đổi với anh Hà Phước Thắng , Phó chủ tịch UBND quận 3 , TP.HCM . 
- Trước đó , anh đã chuẩn bị kiến thức gì cho công tác quản lý bây giờ ? 
Muốn quản lý khối thì phải nắm được cơ sở . 
- Tôi nghĩ , việc đào tạo và sử dụng cán bộ chuẩn mực là phải đào tạo bài bản trước , sau đó kết hợp với kinh nghiệm thực tiễn . 
Câu lạc bộ này có nhiệm vụ chia sẻ kinh nghiệm , đề xuất đưa các thành viên còn yếu về chính trị , văn hóa , ngôn ngữ đi tập huấn . 
- Kinh nghiệm trong việc dành sự tín nhiệm từ người dân của riêng anh là gì ? 
- Xin cảm ơn anh ! 
Nhân phỏng vấn chuyên gia này về những góp ý cho văn kiện Đại hội Đảng X , Tổng biên tập ( TBT ) VietNamNet , ông Nguyễn Anh Tuấn đưa ra các câu hỏi liên quan đến nội dung đổi mới và đột phá trong chính sách phát triển kinh tế . 
Làm sao cứ phải yêu cầu doanh nhân phải đi đăng ký nếu như anh đầu tư trên 15 tỷ đồng hay 300 tỷ đồng ? Nhà nước tạo môi trường thông thoáng để cho nhân dân làm việc , đừng có chỉ đạo vào trong những cái vi mô , những cái mà Nhà nước không thể đi vào được . 
Thứ hai , ông về nước làm ăn từ rất sớm ( năm 1984 ) thông qua việc kết hợp với buôn bán và chi trả kiều hối với một doanh nghiệp nhà nước , nên rất hiểu đất nước trước và sau đổi mới . 
15 Việt kiều được bình chọn danh hiệu VDNV-2005 
Họ đều hoan nghênh sự đổi mới cả hai phương diện kinh tế và chính trị . 
Tôi nghĩ rằng càng ngày giới lãnh đạo Việt Nam càng nhận thấy rõ ràng rằng lợi ích dân tộc và Tổ quốc cao hơn thiên kiến chính trị . 
Cách đây 2 năm tôi đã kêu gọi , nhắc nhở anh em rồi , làm lớn làm nhỏ gì cũng đuợc . 
Vả lại , công việc kinh doanh của họ bên đó quen rồi , có thị trường , có khách hàng sẵn , việc gì họ lại phải mạo hiểm đi tìm một thị trường mới . 
Họ bàn bạc với nhau cách về làm sao , cách tổ chức làm ăn thế nào . . . Trong mấy ngày hôm đó ở những nơi như Orange County không có tin gì khác ngoài chuyện làm thế nào về đầu tư ở Việt Nam . 
Về mặt dư luận theo tôi cũng phải có cái nhìn công bằng : 
Để tự mấy anh em đó nói ra thì tốt hơn là mình nói . 
Như vậy , thường thì người ta phải qua công ty du lịch và mất cho họ 100 - 200 USD dịch vụ lấy visa . 
Đất nước cần kiều bào , nhưng rõ ràng kiều bào cũng cần đất nước . 
Thăm lại non sông giống Lạc Hồng 
Có nhiều cơ sở để nhận định rằng 20 năm vừa qua là một trong những thời kỳ phát triển kinh tế mạnh mẽ và rực rỡ nhất trong suốt chiều dài lịch sử phát triển 4.000 năm của dân tộc Việt Nam 
Chỉ có những biện pháp trốn tránh cải cách , kìm hãm cải cách mới dẫn tới những hậu quả xấu cho nền kinh tế và người dân Việt Nam mà thôi . 
Do vậy , trong điều kiện hiện nay , để thúc đẩy kinh tế Việt Nam phát triển , để giải quyết các nguy cơ tụt hậu của nền kinh tế thì trước hết và quan trọng nhất , Việt Nam không có cách nào khác phải THÚC ĐẨY mạnh mẽ hơn nữa các cải cách cơ cấu và thể chế theo hướng thị trường và hội nhập quốc tế . 
Thực tế quá trình cải cách kinh tế ở Việt Nam cho thấy những thay đổi về tư duy và quan niệm chính trị có ý nghĩa mở đường dẫn tới những biện pháp cải cách cụ thể . 
Cập nhật lúc 12:06 , Thứ Hai , 13/02/2006 (GMT+7 ) 
VietNamNet ) - Liệu ý kiến người dân có được Đảng lắng nghe , để Nghị quyết ĐH Đảng không đơn thuần là " của Đảng " mà là sự kết tinh ý chí , nguyện vọng " của toàn dân " ? 
VietNamNet ) - " sự chia sẻ tự nó đã nói lên : trong tim mỗi chúng ta chỉ có chung một Tổ quốc Việt Nam vô vàn yêu quý ! " . 
VietNamNet ) - Sẽ thí điểm sử dụng phương tiện đi lại đưa đón hàng ngày theo cách : thuê phương tiện đi lại và khoán kinh phí trực tiếp cho người có tiêu chuẩn . 
Những website của các nhà cung cấp dịch vụ , những trái tim , hoa hồng , hình ảnh thú vật . . . được tích hợp dưới dạng logo , biểu tượng khá thú vị . 
Bám sát sau là các dịch vụ GTGT của Quang Minh Dec , Shabox , PM với tổng cộng 40% thị phần . 
Dân mê công nghệ thông tin có những món quà độc chiêu hơn nhiều . 
Giá bán : 9,99 USD . 
Năm nay , họ đã tung ra 3 model LG-SV590 , KV5900 và LP5900 bên trong những chiếc hộp limited edition mà chỉ cần nhìn qua , bạn cũng đã thấy nó ngọt ngào đến mức nào . 
Tất cả những điều này nghe có vẻ xa vời với bạn , nhưng trên thực tế , các phòng thí nghiệp ở khắp thế giới đang miệt mài làm việc để biến viễn cảnh đó thành sự thật , khi các mạng không dây trở nên mạnh mẽ hơn , các con chip điện tử nhỏ bé hơn , đến mức có thể tích hợp vào trong bất cứ sản phẩm nào . 
Nói cách khác , chúng phải đủ thông minh để nhận ra sự khác biệt giữa ngất xỉu với chợp mắt . 
Lấy thí dụ , nếu như trưa nào bạn cũng gọi cho một người tên là John Jones , điện thoại của bạn sẽ ghi nhớ lại thông tin này và gợi ý đến cái tên Jones đầu tiên , thay vì lựa chọn một anh chàng John ngẫu nhiên từ trong danh sách contact . 
Thông báo giặt đồ . . . underwear bằng SMS 
Theo tin từ TW Đoàn , từ ngày 1 / 3 tới , trang thông tin điện tử đầu tiên của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh sẽ chính thức đi vào hoạt động tại địa chỉ www .doanthanhnien .org .vn . 
Streamload là dịch vụ chia sẻ tập tin trực tuyến nổi tiếng . 
Hơn 100 cơ quan nhà nước và doanh nghiệp Mỹ đã tham gia diễn tập qui mô lớn với giả định một cuộc tấn công virus vào cơ sở hạ tầng nhạy cảm . 
Thông qua những quy chế của tổ chức thương mại này , doanh nghiệp buộc phải tuân theo những luật chơi chung đồng thời họ cũng được bảo vệ những quyền lợi hợp pháp của mình . 
Chưa chắc 2006 đã xong ! ? 
Việc phải đến sẽ đến " . 
Tự ngàn đời dân tộc ta đã có Tết Nguyên đán đón năm mới theo âm lịch . 
Tết , thời khắc giao mùa . 
Nhân ngày đầu xuân , Diễn đàn ViêtNamNet mong nhận được nhiều ý kiến của quý vị . 
Đây là một việc làm hết sức có ý nghĩa , thể hiện quan hệ " Dân với Đảng , Đảng với Dân " trong việc quyết định đường lối phát triển đất nước trong thời kỳ mới . 
Theo thông báo thì những ý kiến đóng góp của nhân dân xin gửi về : Văn phòng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam - số 1A , đường Hùng Vương , quận Ba Đình , thành phố Hà Nội . 
Có lẽ nào vẫn phải chấp nhận " lót tay " là một thủ tục " đầu tiên " ? Bạn đã từng lót tay ? lót tay nào thì mới được xem là tham nhũng ? 
Natasa Pinoza cùng hai Á hậu . 
Fabriela Quesada Sequeira - Hoa hậu Costa Rica 2006 
Dannii Minogue bị bắt quả tang múa đồng tính ( 10/02/2006 ) . 
Họ tìm đến với tôi trong bối cảnh đặc biệt " luật sư Phạm Liêm Chính cho biết khi trao đổi với VietNamNet sáng 10/2 . 
Luật sư Trần Hữu Huỳnh , Trưởng ban Pháp chế ( Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam ) " Vụ SITC càng rõ hơn tính hình thức của việc cấp phép " 
Luật đầu tư chỉ quy định những nguyên tắc chung , cái khung . 
Theo dòng sự kiện : 
SITC Hà Nội - Hỗn loạn , cảnh sát 113 vào cuộc . 
Phó GĐ Sở Tư pháp chưa tốt nghiệp phổ thông đã là thạc sỹ ! ( 10/02/2006 ) . 
Có thể khởi kiện SITC ( 08/02/2006 ) . 
Trong chi tiêu trên , dân các nước phát triển cao chi trả 20% , còn ở Việt Nam dân chi trả tới 40% . 
Có thể thấy , chi phí cho giáo dục ở Việt Nam rất lớn ( bảng 1 ) . 
Tỷ lệ chi / GDP ( % ) 
Hàn Quốc 
Dựa vào chi phí cho giáo dục ở Việt Nam như trên và dựa vào tỷ lệ 62,3% chi phí thường xuyên cho giáo dục là để trả lương ( theo tỷ lệ hiện nay ở Việt Nam ) ta có thể thấy là thu nhập của giáo viên , tính một cách bình quân có thể lên tới 31 triệu đồng một năm vào năm 2004 , gấp hơn 2 lần lương nhận chính thức . 
( Nguồn : Lương chính thức là từ Niên Giám Thống Kê 2005 , Nxb Thống kê , Hà Nội , 2005 . 
Tại các nước phát triển cao OECD , tỷ lệ HS ở các trường chuyên nghiệp lên tới 45% . 
Hệ thống giáo dục ở Việt Nam gồm : 
d ) Các trường tư thục mà Bộ GD - ĐT quản , Bộ cũng không biết rõ chi phí . 
Chi phí ở phần ( c ) ( d ) và ( e ) là dựa vào tỷ lệ điều tra về giá trị sản lượng dịch vụ giáo dục do Tổng cục Thống kê ( TCTK ) tính cho năm 2000 trong bảng Cân đối Liên ngành của Việt Nam Năm 2000 , NXB Thống kê , Hà Nội 2003 . 
Cảm ơn các bạn ! ) 
Trung Quốc cấm trường ĐH tăng học phí . 
Gia Lai : Cậu bé 33 tháng tuổi đã biết đọc ( 12/02/2006 ) . 
Vui nhất . . . 
Hàng loạt những lời chỉ dẫn tỉ mỉ , kèm theo những lời khuyên đúng kiểu sinh viên du lịch bụi mà mọi cuốn cẩm nang du lịch đều phải chào thua . 
Khi nghe Tuấn nói thế , cô bạn gái lập tức quyết định sẽ có mặt ở Thượng Hải vào đúng 14/2 . 
Kẻ bận việc học , người lo chuyện sinh nhai . 
Bài hát tặng cho một cô bạn gái đang ở Việt Nam . 
Bởi nghe đồn " con gái Việt xinh lắm " . 
Ngành này đào tạo kỹ sư thuộc lĩnh vực kỹ thuật điều khiển tự động . 
Ngành thiết kế nội thất ( ĐH ) - Thi khối V , H 
Trong quá trình học tập , sinh viên được học các môn chuyên ngành như : Công nghệ chế biến rau quả ; Công nghệ sản xuất dầu mỡ ; Công nghệ vi sinh thực phẩm ; Công nghệ chế biến đồ uống ; Công nghệ chế biến thịt cá , trứng , sữa ; Công nghệ sản xuất bánh kẹo ; Công nghệ chế biến thức ăn công cộng . . . 
ĐH Luật TP .HCM tuyển sinh cả khối D1 . 
2006 : ĐH Sư phạm TP.HCM dự kiến tuyển 2.500 SV ( 08/02/2006 ) . 
Trường ĐHDL Kỹ thuật Công nghệ mở thêm 6 ngành mới 
VietNamNet ) - Các cơ sở đào tạo tiếng Anh này vừa có chương trình hỗ trợ học viên đã đóng học phí tại SITC với mức giảm giá 10 - 30% hoặc miễn phí 100% . 
Một nguồn tin cho hay . 
Từ năm 2003 - 2005 , khi được yêu cầu kê khai văn bằng , vị này luôn báo thất lạc bằng tốt nghiệp bổ túc văn hóa lớp 12 . 
Bảo vệ đất ngập nước bằng du lịch sinh thái . 
Pháp bị nghi ngờ vận chuyển chất thải nguy hiểm . 
Theo tính toán , so sánh việc sử dụng 10 cabsim với 10 xe ô tô 7 chỗ ngồi để tập lái , có thể tiết kiệm cho một cơ sở dạy lái xe gần 2,5 tỷ đồng / năm . 
Cò bay về Huế . 
Bệnh nhân đã mất 5 lít máu . 
Một hầm mộ chứa 5 xác ướp , mới được tìm thấy , đã chính thức được mở tại Thung lũng các vị vua vào hôm 10/2 . 
13:59 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Trong khi đó , tại các shop hoa lớn trên đường Nguyễn Khuyến , Văn Miếu như : Hoa Việt , Hoa Cỏ May . . . đã đưa ra các quảng cáo : có hoa hồng Pháp và hoa hồng Ý cho dịp Valentine này . 
Đây cũng là một tiêu chuẩn quan trọng quyết định đến uy tín của các cửa hàng và phân chia ra làm nhiều loại hàng hoa khác nhau . 
Giá một bông hoa hồng ở các cửa hàng hoa ở khu Kim Liên , Phạm Ngọc Thạch , Nguyễn Quý Đức . . . những ngày bình thường đắt nhất là 5.000 đồng / bông nhưng theo lời những người bán hàng ở đây cho biết , vào dịp Valentine sắp tới giá sẽ tăng ít nhất là gấp 3 lần . 
Chủ cửa hàng Hoa Cỏ May , nói : " Có những khách hàng đã đặt hoa cho dịp Valentine tại cửa hàng trước đó 1 tháng . 
Ngày Valentine giờ đây đã được thương mại hoá cao độ thay vì đơn thuần chỉ là ngày của tình yêu lãng mạn như nguyên thuỷ của nó . 
" Tôi hẹn hò với một chàng trai qua mạng , anh ta khẳng định có thể chiều cái tính đỏng đảnh như thú nhận của tôi và đủ sức mang lại những điều thú vị , hợp với sở thích phiêu lưu của tôi . 
3 . Tặng nhẫn cho bạn gái 
Ước gì tôi có thể ngăn anh ta lại và nói rằng tôi không bao giờ sử dụng được những thứ như vậy trong cuộc sống hàng ngày " chị Adrienne , 35 tuổi ở Cincinnati , Mỹ , nói . 
Giải pháp đơn giản : mua những trang phục lót đảm bảo dễ thích hợp với kích cỡ khác nhau , chẳng hạn như tất chân . 
Nếu nhất nhất muốn tặng nước hoa , cách tốt nhất là tặng đúng loại người đó đang dùng . 
Nói chung , món quà ngày thường luôn được đón nhận tích cực , ít bị xăm xoi bao nhiêu thì với những cặp đang yêu , mọi chuyện không hề đơn giản . 
Người đàn ông gốc Brazil , 51 tuổi này đã tiếp quản Renault từ tháng 5/2005 , đồng thời vẫn là Giám đốc điều hành hãng Nissan , nơi Renault hiện chiếm giữ 44% cổ phần . 
Carlos Ghosn thông thạo 5 thứ tiếng Anh , Pháp , Italia , Bồ Đào Nha và Tây Ban nha . 
Ông nhanh chóng trở thành nhân vật thứ hai của tập đoàn ôtô lớn nhất của Pháp , trực tiếp phụ trách các lĩnh vực nghiên cứu , phát triển sản phẩm và lắp ráp . 
Carlos Ghosn đã không mấy khó khăn phát hiện căn bệnh trầm kha nhất của tập đoàn lúc đó là một bộ máy khổng lồ , cồng kềnh và không hiệu quả . 
Nhờ ông vua này mà chỉ trong vòng chưa đầy 2 năm dưới sự quản lí và điều hành của Carlos Ghosn , Nissan đã có được mức lợi nhuận cao tới 10,8% của doanh số trong khi doanh số vẫn tiếp tục tăng đều . 
Ông biết không chỉ các cộng sự , nhân viên mà còn hàng triệu người Nhật khác từ chính khách đến doanh nhân , báo giới đều rất đang chăm chú quan sát xem ông làm những gì để cải tổ Nissan như đã cam kết . 
Không chỉ đơn thuần là đa dạng hoá mẫu mã mà khách hàng còn thấy ở các loại xe Nissan một sự sống động , hấp dẫn mà trước đó không hề có . 
Người đưa Airbus trở lại vị trí số 1 ( 08/02/2006 ) . 
Câu chuyện về ông tổ xe hơi Mercedes ( 14/01/2006 ) . 
Doanh nghiệp nhà nước lo mất nhân lực giỏi 
Một số hãng ôtô bắt đầu giảm giá 
VietNamNet ) - Một trong những nguyên nhân của việc thiếu nhân tài là do không có chỗ cho nhân tài . 
Trong hình là cảnh ông Bush bắt tay thân mật với Chủ tịch Bộ lạc Anh điêng Kickapoo Raul Garza , một khách hàng của Abramoff . 
( Ảnh : Time ) 
Phó Tổng thống Mỹ bắn nhầm người ( 13/02/2006 ) . 
Iran có thể rút khỏi Hiệp ước hạt nhân ( 11/02/2006 ) . 
Người bạn trai đã trả toàn bộ chi phí và tỏ ra hạnh phúc . 
Trung Quốc vừa tuyên bố một kế hoạch đầy tham vọng nhằm tăng tốc phát triển khoa học - kỹ thuật trong các lĩnh vực kinh tế và quân sự . 
" Vì đất nước đang phát triển nhanh chóng , Trung Quốc cần phải đặt trọng tâm vào nghiên cứu cơ bản để có thể đạt được các mục tiêu quốc gia và giải quyết những vấn đề trọng yếu sẽ nảy sinh trong tương lai " . 
Tuy nhiên , một phát ngôn viên của Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc cho biết ông không được quyền tiết lộ chính xác mức chi hiện tại cho nghiên cứu khoa học . 
18-02-2006 09:47:45 GMT +7 
Kinh tế 
Trước mắt , dự án triển khai xây 200 biệt thự với tổng vốn dự kiến là 30 triệu USD . 
" Nhà đầu tư có thể mua đất có sẵn cơ sở hạ tầng để xây biệt thự , mua biệt thự đã xây thô ( hoặc đã hoàn thiện ) . 
Tạm ngừng cấp visa tự động cho hàng dệt may vào Mỹ 
Theo Tiền Phong / Tuổi Trẻ 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Dự kiến trong năm nay , Mỹ sẽ tiếp tục triển khai kiểm tra ngặt đối với dư lượng kháng sinh trong thủy sản , với 950 mẫu dự kiến kiểm tra , tăng khoảng 40% so với năm 2005 . 
Đưa vào khai thác tàu Saigon Queen 
Những ý tưởng kinh doanh hạng bét 
Dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất 
Các đơn vị liên quan phải sớm báo cáo Thủ tướng về kết quả thực hiện . 
BCI Asia bình chọn topten " Kiến trúc Châu Á 2006 " 
Ngày 14-2 , giá dầu cũng đã hạ xuống chỉ còn 62,31 USD / thùng . 
Chính vì vậy mà dù căng thẳng hạt nhân đang lên cao giữa chính quyền Iran , nước có lượng khai thác dầu mỗi ngày hiện nay chiếm khoảng 5% lượng dầu giao dịch của cả thế giới , với phương Tây đang lên cao thì dầu vẫn ổn định . 
Quyết định cho phép nhập khẩu ô tô dưới 16 chỗ ngồi đã qua sử dụng của Chính phủ đem lại cơ hội mới cho người tiêu dùng trong nước trong thời điểm nhu cầu mua ô tô ngày càng tăng . 
Như vậy , bất kỳ chiếc ô tô nào nhập khẩu vào VN đều phải đáp ứng yêu cầu cơ bản về cả chỉ tiêu an toàn ( thắng , lái , đèn ) và chỉ tiêu về môi trường . . 
- Về kiểm định chỉ khác nhau ở chỗ xe sản xuất trong nước thì kiểm định xuất xưởng , xe nhập khẩu thì kiểm định trước thông quan . 
Thực tế có rất nhiều khâu trung gian trước khi một chiếc xe nhập khẩu tới được tay người tiêu dùng . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
NLĐ ) - Công ty Đầu tư và Phát triển Dầu khí ( PIDC ) thuộc Tổng Công ty Dầu khí VN vừa phát hiện dòng dầu đầu tiên tại lô 433a- 416b ( lô hợp đồng với VN ) ở vùng Touggourt , cách thủ đô Algeria hơn 800 km , sau gần 30 tháng khẩn trương lao động . 
NLĐ ) - Một ngân hàng dữ liệu về hội nhập kinh tế mang tên " Cẩm nang hội nhập " do Phòng Thương mại và Công nghiệp VN xây dựng đã chính thức được khai trương và phát hành phiên bản CD-ROM đến các doanh nghiệp ( DN ) vào ngày 16-2 . 
TP HCM sẽ có thêm mạng điện thoại di động 096 
Kẹo sôcôla bị tẩy chay của Russel Stover 
Dịch vụ quái chiêu nhất thuộc về sáng kiến của biên tập viên mảng thư độc giả và bình luận của tờ Los Angeles Times ( LAT ) Michael Kinsley . 
Đó là Castillo còn nhân đạo khi không tính tiền thuê vú em vào khoản bồi thường . 
Theo Tuổi Trẻ 
Chẳng hạn như Ngân hàng Thương mại cổ phần Á châu ( ACB ) vẫn cho khách hàng rút tiền trước kỳ hạn mà không cần báo trước nếu có lý do chính đáng . 
Theo ước tính của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước VN Lê Đức Thúy , nhu cầu vốn cho phát triển kinh tế trong 5 năm tới lên đến 140 tỷ USD . 
Theo cảnh báo của ông Trần Ngọc Minh , nếu không thực hiện đúng quy định này và thiếu cân nhắc khi cho rút tiền trước kỳ hạn thì rủi ro đến với ngân hàng sẽ tăng cao . 
Khan hiếm nguồn cá kèo giống 
NLĐ ) - Tại cuộc họp báo ngày 13-2 , Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Đặng Văn Tạo cho biết : 
Anh thông cảm " . 
So với nhà , đất , ô tô . . . thì cổ phiếu có tính thanh khoản cao hơn . 
Chúng tôi sản xuất những sản phẩm độc đáo này theo cách nâng cấp chất lượng và kiểu dáng . 
Thủ tướng cũng yêu cầu phải dần dần đưa các tập đoàn , công ty , doanh nghiệp ( DN ) tham gia thị trường này để hoạt động DN được công khai , minh bạch . 
Chọn vũ khí cho cuộc cạnh tranh ? 
Ông Vũ Tiến Lộc , Chủ tịch VCCI , trước thềm hội nhập WTO , vẫn còn hàng loạt vấn đề thuộc môi trường kinh doanh đang có ảnh hưởng tiêu cực tới hoạt động của DN . 
Mặc dù Việt Nam đã có Luật Phá sản nhưng từ trước tới nay các cơ quan chức năng không hề tổng hợp số lượng các DN bị phá sản . 
Cũng theo ông , từ năm 1989 đến nay , không một nhà đầu tư nước ngoài nào đầu tư vào ngành này , đặc biệt là sản xuất bột giấy . 
17-01-2006 22 : 16 : 24 GMT +7 Kể từ năm 2000 , nhiều tập đoàn bán lẻ đa quốc gia đã xâm nhập thị trường bán lẻ VN . 
Thứ nhất , thương hiệu đủ mạnh , đủ hấp dẫn các nhà đầu tư để có thể nhượng lại . 
Hiện nay , trong khi VN khá thành công trong việc thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài ( FDI ) thì tỉ trọng vốn FII vẫn rất thấp ( 3,7% năm 2004 và khoảng 5% năm 2005 ) . 
Gạo ngoại lấn sân , mừng hay lo ? 
Các DN lo lắng : Nếu không có sự " cởi trói " cho hạt gạo về thuế , thì khi VN gia nhập kinh tế quốc tế , hạt gạo sẽ khó khăn trong cạnh tranh trên sân nhà , cho dù VN là một cường quốc về xuất khẩu gạo . 
Theo bà Phạm Thị Liên Châu , Phó Giám đốc Masso Group , các hình thức chiêu thị đều không ngoài mục đích tập trung tạo chú ý công chúng , gây ấn tượng với người tiêu dùng , vì vậy DN cần hoạch định kỹ hoạt động , khai thác tối đa truyền thông và xem xét kế hoạch . . . rút lui khi cần thiết . 
Sơn Thủy thực tế do Trịnh Nguyên Thủy làm chủ đầu tư chính và giữ ghế chủ tịch HĐQT . 
Vụ " tranh biếm hoạ " và cuộc chiến trong làng báo 
Bộ Quốc phòng Anh vừa mở cuộc điều tra về các tiết lộ của báo chí , nói rằng binh lính Anh đánh đập tàn nhẫn một nhóm thanh niên Iraq . 
Hơn bảy năm trước , vào ngày lễ Valentine ( 14-2 ) tôi bắt chước những người yêu nhau , tặng cô bạn mà tôi thầm yêu , trộm nhớ một hộp chocolate hình trái tim . 
Tôi mong chờ điều đó bởi ngày lễ Valentine đâu chỉ dành cho những người yêu nhau mà còn dành cả cho những người bạn tốt của nhau . 
VietNamNet - Lòng mỗi người không chỉ là sự lắng lại , sự chiêm nghiệm , mà còn là cả khát vọng mãnh liệt phải tăng tốc , đột phá để có một vị thế khác . 
Thư của 8X 
( VietNamNet ) - Tin nhắn ngắn ngủi " Cháu cám ơn bác " mà tôi nhận được ngày hôm sau quả là một món quà rất có ý nghĩa đối với một cựu quân nhân như tôi . . . 
Hôm nay 12/2 , Bộ Ngoại giao Đan Mạch yêu cầu công dân nước mình rời Indonesia vì những đe dọa nhận được vào chiều thứ Bảy . 
Bộ Văn hoá yêu cầu chấn chỉnh tiêu cực trong lễ hội 
Sáu năm sau , Bống nhỏ nhoi răng khểnh giã từ Hà Nội , theo cha hòa vào cuộc sống náo nhiệt Sài Gòn . 
Trong tình yêu , gượng ép để có vợ chắc gì đã hạnh phúc bằng sống một mình . 
Quang Dũng có giọng hát trầm ấm , khỏe , cách nhả chữ đẹp , và đặc biệt là một niềm đam mê ca hát vô tận . 
Chị luôn là thần tuợng của tôi . 
Nhìn Anh , những cô gái và có lẽ ngay cả Tôi nữa cũng cảm nhận rằng Anh sẽ là một chỗ dựa thật yên bình và ấm áp , Anh Dũng có nghĩ như vậy không ? Và Anh có muốn một ngày nào đó Anh sẽ thay đổi một phong cách khác , sống động hơn , dữ dội hơn không Anh ? 
Nhung mong rằng trong nghề nghiệp hoặc công việc học tập của bạn , bạn cũng tìm thấy những ý nghĩa như vậy . 
Bạn này chắc đọc báo chuyên mục Valentine 's nên thể hiện một bưu thiếp rất dễ thương rồi tặng cho bạn Hồng Nhung là quản ca trong lớp . 
Trần Thị Ánh - Nữ 30 tuổi - Hà Đông , Hà Tây : 
Chúc các bạn có một ngày lễ Tình yêu thật tuyệt vời và hạnh phúc . 
Album chủ đề Em là một album được Quang Dũng chuẩn bị dài hơi nhất . 
Nhung trung thành với cảm xúc và niềm hứng khởi của một người nghệ sỹ . 
Co gang theo duoi con duong cua rieng minh Dung nhe , Chi chuc Dung mai mai thanh cong trong con duong nghe thuat va ca cuoc song ben ngoai . 
Nếu có một hoàng tử nói rằng yêu mình , lại còn cầu hôn nữa mà lại bảo Nhung đừng hát , thì chắc là chàng yêu nhầm một Nhung nào khác rồi ! 
Hồng Nhung nghĩ thế nào khi có một người con trai kém Hồng nhung vài tuổi vẫn cứ muốn gọi Hồng Nhung là em và muốn giữ trong tim mình nụ cười với chiếc răng khuyểnh duyên đến nao lòng , và muốn Nhung mãi là cô bé Bống , mãi là Bống ? Rất phập phồng lo sợ nếu một ngày nào đó Bống sẽ đánh mất mình và chạy theo những thị hiếu " nhàn nhạt " của thị trường ? ? ? 
Đối với ca từ của một ca khúc đôi khi là một hình ảnh ẩn dụ về một hình tượng , trạng thái nào đó mà nhạc sĩ cảm nhận . 
Ban Điều hành xuất bản lịch đã họp với 48 NXB , cùng ký cam kết nhất trí về kế hoạch xuất bản lịch block 2006 theo đúng hướng dẫn của Bộ Văn hóa - Thông tin . 
Bộ VH - TT đưa ra hướng giải quyết : Toàn bộ số lịch " in bừa " này chỉ được phát hành sau khi 48 nhà xuất bản bàn bạc , thỏa thuận , thống nhất phương thức phát hành phù hợp . 
Điều đáng mừng là về cơ bản , không nơi nào thiếu lịch trầm trọng , lịch vẫn được đưa về vùng sâu , vùng xa , không ai bị mua lịch quá đắt . . . 
Vì sản xuất và kinh doanh lịch có tính rủi ro rất cao , tuy cũng là văn hóa phẩm nhưng lại không phải như sách hoặc các mặt hàng văn phòng phẩm khác mà chưa bán lúc này thì bán lúc khác . 
Về bản dịch tồi một bài thơ của Exenin 
Trong đó , riêng vốn đầu tư cho 8 tuyến đường sắt đô thị có tổng chiều dài lên đến khoảng gần 11,7 tỷ USD . 
Trước đây tùy theo từng đối tượng , khu vực , mức đóng BHYTTN là từ 30.000 - 160.000 đồng người / năm . 
Nguồn tin đáng tin cậy cho hay , " nhân vật " này trực tiếp giao dịch với các tay trùm quốc tế và nhận độ của hàng chục " đại lý " , trong đó có đại lý của Bùi Quang Hưng . 
Mặc dù đến nay Bùi Tiến Dũng đã bắt đầu khai nhận có tham gia chơi cá độ với Bùi Quang Hưng , nhưng chỉ với số tiền rất ít : Chỉ vài chục triệu đồng , " lúc thua , lúc thắng , không nhớ hết nổi " . 
Tuy nhiên , có nguồn tin cho biết , trước khi trận đấu diễn ra , có người đã gọi điện cho ông Dũng , " nhờ " gửi kèm 100.000 USD . 
Một ĐTV tỏ ra rất bất ngờ " vì sự lỳ lợm không tin nổi từ một thanh niên tuổi còn trẻ như vậy " . 
Hà Nội : Chi 12 tỷ USD cho giao thông 15 năm tới 
Sau 8 tháng điều tra tiêu cực liên quan đến các trọng tài và CLB Đông Á - Thép Pomina , cuối tuần qua , cơ quan điều tra đã hoàn tất kết luận . . . 
Bình cái cao 1,96m , nặng 190kg , ngang 5cm . 
- Tốt nghiệp Bác sĩ Chuyên khoa Tai Mũi Họng Đức 1972 ( Đại học Wurzburg ) và Bác sĩ Chuyên khoa Tai Mũi Họng Hoa Kỳ 1981 ( Đại học Louisville , Kentucky ) . 
Người bạn từ thời học sinh trung học từ Pháp về Hà Nội để chứng kiến bạn mình nhận danh hiệu Lễ Vinh danh nước Việt cứ tủm tỉm cười , bảo : Nói theo cách nói của người Pháp thì ông Đức là " người có trái tim đặt ở trong lòng bàn tay " . 
" Lúc đó tôi chỉ cười để vợ lạc quan theo , rồi khất lần , đóng dần " . 
Khi ôm bó hoa đứng trên sân khấu trả lời câu hỏi của truyền hình để khán giả cả nước nghe thấy , tôi chợt nghĩ đến cha tôi . 
Nhiều người trong số họ đã trở thành bạn thân thiết của ông , như GS OHSAKAI , chủ nhiệm một bộ môn Tai Mũi Họng ở một bệnh viện ở Nhật , GS MAGNAN chủ nhiệm bộ môn Tai Mũi Họng ở bệnh viện Mac-xây , Pháp - mà cầu nối là những hội nghị quốc tế mà ở đó bác sĩ Bùi Minh Đức là diễn giả về mổ nội soi tai . 
Việt Nam chưa có nơi đào tạo về điều khiển không gian . 
Sau một năm nhận danh hiệu Vinh danh nước Việt , những gương mặt được vinh danh đều chung cảm nhận : tự tin hơn và thành công hơn . 
Chất lượng và tiếng nói của SV sẽ cho thấy mọi giá trị " - Chủ tịch HĐQT ĐHDL Thăng Long Hoàng Xuân Sính bộc lộ . 
Chevron : TT Bush thiếu hiểu biết về thị trường dầu lửa ! 
" Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault 
Thông báo giặt đồ . . . underwear bằng SMS 
Góp ý " Báo cáo chính trị Đại hội X của Đảng " 
Tương tự năm 2005 , thu và chi ngân sách cũng chênh lệch khá xa : 48.070 tỉ đồng . 
Nói tóm lại , theo tính toán của Bộ Tài chính , đến năm 2010 , thu ngân sách từ thuế nhập khẩu sẽ giảm khoảng 50.000 tỉ đồng so với hiện tại . 
VinaCapital cũng vừa nâng số vốn huy động của Quỹ Vietnam Opportunities Fund ( VOF ) do công ty quản lý lên 171 triệu USD ; và đang huy động 50 triệu USD để thành lập thêm quỹ Vinaland đầu tư trong lĩnh vực bất động sản , tập trung vào căn hộ , văn phòng , khách sạn , trung tâm thương mại ở Hà Nội , TPHCM và một số TP miền Trung . 
" Một số thành viên WTO yêu cầu ta không được can thiệp vào hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước ( DNNN ) . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Chưa sòng phẳng ! 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Sản phẩm rau an toàn do AGPPS làm ra mới chỉ đáp ứng được 0,46% so với nhu cầu người dân TPHCM ( 15 .000 tấn / tháng ) nghĩa là thị trường còn mênh mông . 
Tương ứng với hạn chế đầu tiên là " tạo ra các nguy cơ rủi ro cho thương nhân về thời gian , đơn hàng và chi phí chuyển nhượng cao " . 
15-01-2006 21:06:24 GMT +7 
Bên cạnh một số yêu cầu cao về giảm thuế và mở cửa thông thoáng dịch vụ , hiện VN còn phải tiếp tục đàm phán một số nội dung đa phương khác về kinh tế phi thị trường ( Hoa Kỳ đã chính thức yêu cầu coi VN là nền kinh tế phi thị trường ) về trợ cấp phi nông nghiệp . . . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Khu du lịch sinh thái 5 sao đầu tiên tại miền Bắc 
Câu chuyện quản lý 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Hội nhập phải đồng bộ 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Chưa ý thức sức ép hội nhập 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Câu chuyện quản lý 
Hiện chúng tôi đang đề nghị BAT tiếp tục tài trợ cho nông dân , bởi nguồn vốn này rất ý nghĩa đối với nông dân trong điều kiện khó tiếp cận nguồn vốn ngân hàng để làm ăn " - ông Cảnh cho biết . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Trước sức ép của việc hình thành một nền kinh tế không phân biệt các thành phần , năm 2006 sẽ có thêm nhiều hàng bảo hộ không phù hợp bị bãi bỏ . 
Chân dung NTD hiện đại cũng hiện rõ qua tổng hợp kết quả điều tra tại các vùng , miền trên cả nước . 
04-01-2006 00:19:45 GMT +7 
Và như vậy , chỉ là chúng ta có thực sự muốn làm hay không mà thôi . 
sự cố tình này cuối cùng đã mang lại thắng lợi xuất khẩu gạo VN trong năm 2005 . 
10-01-2006 01:05:28 GMT +7 
Câu chuyện quản lý 
Như vậy có thể thấy , 5 năm là khoảng thời gian có thể làm thay đổi diện mạo của một nền kinh tế , thay đổi bộ mặt xã hội nếu mọi người cùng đồng lòng , đồng sức vì mục đích chung . 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Và nếu nghiêm túc trả hết các loại thuế kinh doanh ở Sierra Leone , bạn cần số tiền lớn gấp 164% lợi nhuận trước thuế của công ty bạn . 
Chưa sòng phẳng ! 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? 
Câu chuyện quản lý 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Mới đây , TPHCM đã có quyết định điều chỉnh khu công nghiệp ( KCN ) ngành cơ khí ở Củ Chi về KCN Lê Minh Xuân ( Bình Chánh ) . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Có thể nói , quyết định này đã gây " choáng " cho khá nhiều doanh nghiệp ( DN ) thuộc ngành cơ khí hoặc những DN chuẩn bị đầu tư vào lĩnh vực này theo chủ trương của TP . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Gần 60 doanh nghiệp dược đạt tiêu chuẩn GMP- ASEAN 
Những ngày cận Tết , gia cầm chưa qua kiểm dịch được bày bán khắp nơi . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Với mức hiện nay , giá vàng trong nước đã tương đương với giá thế giới . 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
NLĐ ) - Dự đoán được nhu cầu sẽ tăng cao trong dịp Tết , ngay từ những ngày cuối cùng của năm , nhiều cửa hàng , đại lý ở Hà Nội đã tranh thủ nhập về lượng hàng tăng gấp đôi bình thường . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
NLĐ ) - Các đoàn kiểm tra liên ngành quận 3 , 4 , 10 , Tân Bình , Tân Phú , Gò Vấp , Thủ Đức và huyện Củ Chi - TPHCM đã tiến hành kiểm tra tổng cộng 101 cơ sở sản xuất , chế biến giò chả , chả chiên , nem chua , bò viên trên địa bàn ( trong tuần lễ trước Tết Nguyên đán ) . 
Sức mua tăng so với cùng kỳ năm ngoài từ 20-30% . 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Tăng , giảm không cần báo trước ? 
Không nên tiếp tục bao cấp lĩnh vực xăng dầu 
Nhiều trung tâm thương mại như Parkson , Zen Palaza , hầu hết các cửa hàng dọc theo đường Hai Bà Trưng , Nguyễn Trãi . . . 
Giá cả của những mặt hàng dành cho ngày lễ Tình yêu đắt rẻ tùy loại . 
Những chất liệu chính để gói vẫn là giấy , vải nhưng các cửa hàng cho biết họ sẽ kết hợp 2 chất liệu này để tạo nên những món quà thật đẹp và lộng lẫy . 
Dạo quanh các shop bán quà lưu niệm , quà tặng Hanah , Memory and Love , The Friend , Barney . . . trên đường Nguyễn Đình Chiểu , Võ Văn Tần , Cao Thắng ( Q . 3 ) 3 Tháng 2 ( quận 10 ) - TPHCM , quà tặng dành riêng cho ngày Valentine đã được trưng bày rất nhiều . 
Đặc biệt có loại kẹo ngọt hình trái tim màu đỏ tươi , khá lớn để hai người có thể cùng nhau ăn , giá 18.000 đồng / cây . 
Trước hết là do hương vị ngọt ngào của sô-cô-la được ví như vị nồng nàn của tình yêu . 
Đây là món quà ngọt ngào và ý nghĩa mà cả hai có thể cùng chia sẻ . 
Hãy tạo bất ngờ bằng việc mời anh ấy đến nhà hàng này trong ngày Valentine để thưởng thức những món ăn mà anh ấy ưa thích . . 
Và hiện nay , dù các cơ quan chức năng đã lên tiếng cảnh báo nguy cơ tái bùng phát dịch cúm gia cầm trong 3 tháng đầu năm 2006 , nhưng nhiều người vẫn công khai mua bán thịt , trứng gia cầm chưa qua kiểm dịch . 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
07-02-2006 23:22:34 GMT +7 ( NLĐ ) - Ngày 6-2 - cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
NLĐ ) - Sau hơn tuần lễ liên tục tăng giá , hôm qua , 8-2 , giá vàng trên thị trường thế giới và trong nước đã bất ngờ giảm rất mạnh . 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Phiên giao dịch ở New York diễn ra trong tâm trạng nghe ngóng , chờ đợi và thăm dò của các nhà đầu tư . 
Thâm hụt thương mại của Mỹ được dự kiến sẽ giữ mức 63 - 64 tỷ USD như cuối năm ngoái . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Ngày 16-2 , một lãnh đạo Cục Thuế TPHCM cho biết , hiện có 440 doanh nghiệp , hầu hết là loại hình doanh nghiệp tư nhân , Cty TNHH , Cty cổ phần hoàn toàn mất liên lạc với ngành thuế . 
NLĐ O ) Đó là nội dung được nêu lên trong hội nghị giao ban về xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Hoa Kỳ năm 2006 tổ chức ngày 15-2 tại Hà Nội . 
Lúa từ Campuchia được nông dân dùng ghe chở đến những kênh rạch chằng chịt sát biên giới cân cho tiểu thương Việt Nam nên ở các khu vực giáp biên của An Giang , Đồng Tháp , nhiều chủ nhà máy xay xát không ngần ngại thu mua lúa Campuchia về xay chà , lau bóng xong vô bao dán nhãn gạo thơm Thái Lan tung vào thị trường nội địa kiếm lời từ 100 đồng đến 200 đồng / kg . 
Hiện tại , giá tôm nguyên liệu ở vùng bán đảo Cà Mau đang tăng vùn vụt , ngày 16-2-2006 tôm loại 20 con / kg giá 150.000 đồng / kg , loại 30 con / kg giá 110.000 đồng / kg , nhưng theo thương lái giá tôm vẫn còn tăng trong vòng 2 tháng tới . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Được phân lô , bán nền khi xong hạ tầng 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Hãy tạm gác cuộc thi này lại , chúng ta sẽ chỉ cận cảnh vào ý tưởng của Finan , một sinh viên của trường Kỹ sư Pratt School mà thôi . 
VNN Nhật đưa thẻ sinh viên vào ĐTDĐ 
Bên cạnh sô-cô-la , hoa hồng thì những chiếc " bong bóng tình yêu " cũng là món quà rất có ý nghĩa giúp bạn " thay lời muốn nói " 
Prince of Persia : The Two Thrones - Giành lại ngôi báu 
Nhiệm vụ của bạn trong game này là hãy lấy thật nhiều bong bóng tình yêu bằng cách nhấn phím mũi tên xuống ( Ư ) để chọn bong bóng , sau đó nhấn phím mũi tên phải ( Ư ) để chạy thật nhanh đến chỗ của nàng và tặng nàng chiếc bong bóng đầy ý nghĩa đó . 
Nhưng cậu cũng thú thật : " Bạc bẽo lắm , khi thắng thì người ta khen , cho tôi tiền ; khi thua họ mắng nhiếc mình như một con vật " . 
Nếu vượt quá 3 giờ thì trong khoảng thời gian chơi vượt chỉ được 1/2 số điểm như bình thường , hơn nữa thì chỉ được 1/3 số điểm bình thường . 
Ông này kết luận : " Chúng tôi ủng hộ việc phải đưa ra các biện pháp quản lý để hạn chế những tác động tiêu cực của game online nhưng các biện pháp này cũng cần được tính toán kỹ để quy định thực sự quản lý đúng đối tượng và vẫn tạo điều kiện thuận lợi cho ngành công nghiệp game online phát triển " . 
Giới trẻ Trung Quốc chơi game tại một quán cà phê Internet ở Thượng Hải 
Ông Edward Castronova , một giảng viên môn viễn thông tại Đại học Indinana , nhận định : " Họ đang tận dụng sự khác biệt về tiền lương dành cho lao động phổ thông giữa Mỹ và Trung Quốc " . 
Tức toàn bộ quá trình chơi game sau tổng cộng 5 giờ / ngày sẽ không được công nhận . 
Ngoài ra , thông tư cũng bắt buộc người chơi phải tuân thủ theo những qui định của trò chơi , không được đưa lên diễn đàn thông tin có nội dung xấu , không lợi dụng trò chơi để vi phạm pháp luật , các đại lý cung cấp game online không được mở cửa quá 24h và phải lưu giữ thông tin về người chơi như thông tư quản lý đại lý Internet đã qui định . Star Wars : Empire at War 
Ngày phát hành : Tháng 2-2006 
Được khai sinh bởi Jordan Mechner vào năm 1989 , cái tên Prince of Persia ( POP ) đã từng làm mưa làm gió một thời kỳ dài trên hệ điều hành DOS . 
Ngoài ra , con dao còn có thể giúp cho thời gian trôi chậm lại cho bạn tung hoành , tạo ra sức đẩy đánh kẻ thù văng tứ phía . . . 
Phóng viên : Thưa ông , dự thảo thông tư liên bộ về quản lý game online có giới hạn thời gian chơi trong 1 ngày đối với các game thủ hay không ? 
- Đây có thể là cam kết giữa một công ty và các khách hàng sử dụng dịch vụ của công ty đó . 
THANH TÙNG 
Sau đây là danh sách 32 game đầu tiên dành cho PS3 : 
13 . Indiana Jones ; 
26 . Stranglehold ; 
Bạn muốn những đứa trẻ luôn nở nụ cười trên môi ? Tất nhiên rồi , đó là niềm hạnh phúc lớn nhất của những người làm cha làm mẹ . 
Disney không ấn định tuổi cho người chơi Cinderella , nhưng theo chúng tôi thì trò chơi này dành cho những em gái nhỏ tuổi . 
Didi and Ditto : First Grade 
Kubi cho phép trẻ em có thể dễ dàng vẽ những gì mình thích một cách tự do và thoải mái . 
Bạn có thể xem chi tiết về trò chơi này tại : www.knowledgeadventure.com 
Nếu game thủ của các trung tâm game đăng ký dự thi đoạt giải thưởng , các trung tâm cử người thi sẽ nhận được phần thưởng khuyến khích bằng tiền mặt và miễn phí cước ADSL của FOX . 
Eddy Stevens cho biết : " Sony nghĩ rằng họ có thể làm được tất cả những gì họ muốn nhưng chúng tôi sẽ không bao giờ chịu nằm yên để họ đạp lên " . 
Game đòi hỏi bạn phải có sự kiên nhẫn và khéo léo vì chỉ cần lạc " tay lái " một chút là tàu chìm . 
Chính phủ Trung Quốc cũng đã cố gắng giảm thiểu sự tiếp xúc của thiếu niên với các trò chơi mang tính bạo lực , đồng thời ngăn chặn gamer khởi động lại máy sau mỗi lần hết hạn 3 giờ bằng cách buộc họ phải đăng nhập số chứng minh thư nhân dân trước khi tham gia vào thế giới ảo . 
Niềm vui khi được là một trong những người đầu tiên sở hữu chiếc Xbox 360 
Sony , đang chiếm 70% thị phần game so với 15% của Microsoft , có thể mất vị thế trên do chậm hơn Microsoft trong việc tung ra sản phẩm mới . 
( vnunet.com ) 
Bạn là một doanh nhân sống ở thành phố Tỉ Phú ( Billionaire City ) . 
Có 2 loại phi thuyền cho bạn chọn là Leisure Shuttle ( tăng tốc và bắn tên lửa theo 3 hướng , dành cho người mới tập chơi ) và Space Racer ( xoay được 3600 , tăng tốc về phía trước và phía sau , bắn tên lửa theo mọi hướng , dành cho " cao thủ " ) . 
Không lâu sau tiếng còn khai cuộc , Boateng để mất bóng vào chân Ljuboja tạo điều kiện cho chân sút người Serbi có pha dứt điểm cực kỳ nguy hiểm . 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Tuy nhiên , hiện họ vẫn chưa công bố chi tiết về trận đấu này . 
Cách đây đúng 1 tháng , Liverpool ngậm ngùi nhìn M.U lấy 3 điểm ở PL sau khi để lọt lưới ở phút bù giờ sau pha đánh đầu của trung vệ Rio Ferdinand , thất bại khiến họ hiện còn kém " Quỷ đỏ " đúng 1 trận thắng trong bảng xếp hạng . 
" Quỷ đỏ " cũng có truyền thống chơi tốt tại Cúp FA . 
Và doping thời nay khác hẳn với doping thời trước : Tinh vi hơn , khoa học hơn và khó phát hiện hơn 
Liệu pháp gien này có thể thay đổi cuộc sống ở người già và bệnh nhân bị loạn dưỡng cơ . 
doping cơ 
Thể thao Quốc tế 
Các hợp đồng tài trợ , bán áo , đồ lưu niệm và du đấu đã chiếm tới 45% tổng thu nhập của Real . 
Tuy nhiên , các pha bóng thực sự nguy hiểm lại thuộc về đội chủ nhà West Ham . 
Ít ngày trước cuộc thư hùng với Barcelona , Chelsea bất ngờ công bố kế hoạch chuyển nhượng trong mùa hè tới với Samuel Eto 'o là mục tiêu chính . 
Tuy nhiên , tiền đạo này vẫn đang lưỡng lự . 
Phút thứ 10 , chính Ronaldo ghi bàn thắng thứ 3 cho Real . 
Thể thao Quốc tế 
Họ tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm về phía cầu môn thủ thành Cesar . 
Sau bàn thua Inter cố gắng tổ chức tấn công để tìm bàn thắng quân bình và chỉ 10 phút sau họ đã có bàn thắng . 
Giành chiến thắng 4 – 2 ở những loạt đá luân lưu đầy may rủi trước Bờ Biển Ngà , Ai Cập đã chính thức trở thành ông vua mới của bóng đá châu Phi . 
Trong sân cỏ , Zidane đã có cuộc tái xuất lớn nhất năm 2005 . 
18-02-2006 00:51:19 GMT +7 
5 vòng đấu đầu tiên của V-League và giải hạng nhất chưa có một nhân tố nội mới nào xuất hiện tạo được dấu ấn , trong khi các ngoại binh lần lượt chiếm thế thượng phong . 
Công Minh cũng được mời làm trợ lý cho HLV Riedl 
Song nếu tính theo số khán giả được quyền theo dõi World Cup 2006 thông qua Đài Truyền hình VN ( VTV ) và Đài Truyền hình TPHCM ( HTV ) ở VN , mức giá trên là rất thấp , bởi diện phủ sóng có thể đáp ứng nhu cầu của hơn 80 triệu dân VN . 
Cựu danh thủ Đồng Tháp đang đứng trước sự lựa chọn khó khăn : Ở lại giúp bóng đá trẻ quê hương hay nhận lời làm trợ lý đội tuyển quốc gia cho thầy Riedl ( ? ) 
Nhưng rồi gánh nặng tuổi tác và những chấn thương hành hạ không cho phép Công Minh đóng góp hơn nữa cho đội . 
Ứng cử viên lý tưởng của thầy Riedl 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Còn ông Mùi thì , vốn xưa nay là người . . . hắc xì dầu khi cầm còi , từng nổi tiếng về việc ban phát thẻ vàng , thẻ đỏ cho cầu thủ nên cái danh " vua thẻ " được gắn vào ông như một sự " vinh thăng " của giới báo chí . 
Hiện ông là GĐ trung tâm đào tạo BĐ trẻ Đà Nẵng , một địa chỉ có uy tín về một " lò " đào tạo VĐV cho tương lai mà chức vô địch U21 báo Thanh niên và các giải U khác luôn có mặt và vào khá sâu ở các VCK giải toàn quốc là ví dụ . 
Thật ra , nhìn vào lực lượng của đội , không ai bất ngờ trước kết quả trên . 
Nhưng để đạt mục tiêu này , toàn thể CLB sẽ phải nỗ lực rất nhiều . 
Cụ thể ở Cúp QG , các CLB chỉ còn được quyền đăng ký 3 cầu thủ ngoại thay vì 5 như hiện nay và thi đấu trên sân 3 ngoại binh , còn giải hạng nhất cũng đăng ký 3 cầu thủ ngoại mỗi CLB nhưng chỉ được phép ra sân 2 người . 
HLV Riedl quyết làm tròn hai vai 
Hòa Pisico Bình Định 0 - 0 , GĐTLA trở thành đội duy nhất chưa thắng trận nào và vẫn xếp chót bảng sau 5 vòng ; Hòa Phát Hà Nội thắng trận đầu tiên , 2 - 1 trước HAGL 
Hai vị trí HLV thủ môn và trợ lý ngôn ngữ cho nhà cầm quân người Áo cũng vẫn còn bỏ trống . 
Hãy đợi nhé " . 
Ngay sau khi giành chức vô địch bóng đá châu Phi , Ai Cập đã tăng liền 15 bậc để đứng ở vị trí thứ 17 . 
10 . ( 10 ) Bồ Đào Nha - 756 
Trương Quốc Thắng sẽ được xóa án trước thời hạn ? 
Rất có thể đến tháng 6 , thời điểm mà Huỳnh Hiếu đã thụ án một năm , LĐ sẽ có động thái xóa án cho anh . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Chính vì vậy , không loại trừ khả năng một số cựu binh của ĐTQG như Quang Huy , Minh Phương , Tài Em . . . sẽ bị loại , bởi họ không kịp lấy lại phong độ sau chấn thương . 
Ủy ban TDTT cũng giao chỉ tiêu ở SEA Games 24 . 
Được biết , trong kế hoạch " mua " chức vô địch V-League 2000 - 2001 , SLNA đã thống nhất dùng 300 triệu đồng làm " lệ phí bôi trơn " . 
5 vòng đấu đầu tiên của V-League và giải hạng nhất chưa có một nhân tố nội mới nào xuất hiện tạo được dấu ấn , trong khi các ngoại binh lần lượt chiếm thế thượng phong . 
Quả bóng vàng châu Phi 2005 Eto’o lập hat-trick 
12-02-2006 09:36:56 GMT +7 Sân Allianz Arena rực rỡ trong đêm và tác giả bên trong sân vận động đắt tiền nhất 
Tuy nhiên , điều khiến cho Allianz Arena phân biệt được với những sân vận động khác chính là ở dáng vẻ bề ngoài độc đáo của nó . 
Đường biên của sân gần khán giả , được ngăn cách bởi một khoảng cỏ nhân tạo và hàng rào chắn tượng trưng . 
GĐTLA - Pisico Bình Định 0 - 0 : Tô Vĩnh Lợi xuất sắc 
Đà Nẵng - Bình Dương 2 - 1 : Thắng muộn 
Chiếc thẻ đỏ cũng tạo ra sự cố đáng chú ý nhất trận : Trên đường vào phòng thay đồ , Dũng bị một khán giả Tiền Giang ngồi trên hàng ghế VIP ném chai nước suối vào người . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Lượt về có tài trợ ? 
Chủ nhật , 12-02-2006 
Đại sứ Tề Kiến Quốc nhận Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp TDTT VN 
Trưởng bộ môn bóng đá nữ UBTDTT Mai Đức Chung : 
Cúp mùa xuân 2006 sẽ diễn ra vào cuối tháng 4 ( từ 16 đến 20 - 04 ) và tên chính thức của giải đấu này sẽ là tên nhà tài trợ + VTV Cup . 
Chẳng hạn , thể thao năng động như BMW serie 7 , lịch lãm và bản lĩnh như S-class . 
( JCF ) 
Dù dung tích thấp hơn nhưng chúng ngang cơ so với động cơ 5,5 lít V8 của Mercedes . 
Dung tích ( ml ) 4 . 600 
Chiếc xe thai nghén bởi nhà thiết kế lừng danh người Italy gần 3 năm trước , sẽ được sản xuất tại một nhà máy ở Trung Quốc và có thể xuất hiện trên thị trường vào cuối năm nay . 
Chỉ có một đồng hồ tròn gắn chính giữa , hiển thị thông số về tốc độ và lượng nhiên liệu . 
Mẫu xe đầu tiên của Karl Benz chỉ có 3 bánh và sử dụng động cơ đốt trong . 
Tuy nó chỉ là đồ chơi nhưng Enrico Berardi còn thành công hơn cả 2 kỹ sư người Pháp . 
Xe thể thao đa dụng SUV phổ biến ở Việt Nam , Ford Escape . ( Ford ) 
Khi thiết kế lại phần đầu xe bán tải , số người chết có đeo dây an toàn giảm còn 19% . 
Với động cơ 3 - valve tăng nạp , S331 sẽ là quyết định sáng suốt của Saleen khi tung ra thị trường . 
Dòng không khí được nén thông qua bộ chân vịt kép và đi qua hệ thống làm mát khí nạp nhằm giảm nhiệt độ . 
Thứ ba , 7/2/2006 , 18:24 GMT+7 
* Ford Reflex 
Trong số những nhà sản xuất chuẩn bị đưa xe hạng nhỏ vào " xâm chiếm " thị trường Mỹ có Toyota với Yaris , xe ăn khách nhất thế giới . 
Còn nếu người Mỹ than thở vì xe hybrid bé , General Motors đã có Chevy Tahoe để thỏa mãn thói quen của họ . 
Thị trường hybrid ngày càng lớn . 
Trong cuộc phỏng vấn hãng tin AP , Jim Press , Tổng giám đốc TMS ( Toyota Motor Sales ) nói : Tôi nghĩ mọi thứ sẽ là công nghệ lai . 
Ngay với người dân Mỹ , khởi động chiếc xe Toyota vào một ngày lạnh giá không khác nhiều so với bình thường , nhưng với xe chính quốc thì ngược lại . 
FiveAxis - xe hơi đa phương tiện của Scion thuộc Toyota . ( JCF ) 
Điều đó có thể xảy ra trong năm nay hoặc 2007 . 
Để tích hợp toàn bộ thiết bị nghiên cứu trong không gian có hạn của cabin , mặt bên phải Terranaut chỉ có một cửa trong khi phía đối diện có 2 cửa mở theo kiểu cánh chim và không có trục B . 
Mức lỗ ròng của Mitsubishi giảm xuống 36,2 triệu USD từ 416 triệu USD . 
Outlander là dòng xe SUV bán chạy nhất tại Nhật Bản trong tháng 11 và 12/2005 . 
* Ferrari FXX 
Mặc dù phảng phất nét Aston Martin ( một thương hiệu thuộc Ford Motor ) lưới tản nhiệt trên Reflex vẫn gồm những mặt phẳng và đường thẳng đặc trưng theo truyền thống thiết kế của Ford . 
Mui xe Reflex trang bị quạt gió chạy bằng năng lượng mặt trời để làm mát ca-bin khi đỗ dưới trời nắng . 
Thiết kế táo bạo của Reflex vẫn giữ những nét truyền thống của một chiếc xe hạng nhỏ . 
Tổng cộng , GM lỗ 4 tỷ USD trong năm 2005 . 
Detroit - điểm giao thoa quá khứ và tương lai 
Dodge Challenger với hình hài cổ điển . 
Động cơ hybrid diesel - điện của Reflex có mức tiêu hao 3 , 6 lít xăng cho 100 km . 
Phần đuôi với thiết kế thanh thoát . ( Autoweek ) 
Phương pháp này còn được Ferrari áp dụng để giải quyết sự cố tương tự đối với một mẫu xe của hãng . 
Tuy không nổi tiếng ở các thị trường thị giới , nhưng thật sự Corvette là một chiếc xe mang đúng phong cách Mỹ , kích thước lớn và mũi xe vươn dài về phía trước . 
Nó có thể tự chọn số phù hợp nhất cho xe tuỳ theo các điều khiển trong khi đang lái , đồng thời tự chuyển số tại mức vòng quay lớn để tận dụng công suất động cơ . 
40 .000 - 50 .000 
Dung tích ( cc ) 
3,9 X .O . 
ơĐểư đưa loại xe này vào sử dụng rộng rãi , sẽ phải đầu tư mạng lưới trạm nạp và đổi ắc quy như mạng lưới trạm xăng hiện nay , chắc chắn làm tăng chi phí của người sử dụng ôtô điện . 
Ông Đặng Thế Minh , chủ cơ sở sản xuất ôtô điện , cho hay ông sẽ nghiên cứu khắc phục những khuyết điểm hiện tại của xe này như giảm thời gian nạp ắc quy từ 4 giờ xuống 15 phút để đảm bảo kinh tế và tiện lợi cho người sử dụng . 
Đoàn Loan 
Vidamco đi đầu với hai phiên bản mới của Magnus là xe Eagle và xe L6 . 
Giá bán ( chưa tính thuế VAT ) của Pajero Extreme hiện còn 51.500 USD , ít hơn trước 2.500 USD . 
Thứ sáu , 7/5/2004 , 16:37 GMT+7 
Audi chính là mẫu xe không bị trộn lẫn với xe chế tạo trong nước , và đó chính là điều quan trọng . 
- Những người có thu nhập trên trung bình ở châu Âu ít khi đi một chiếc xe đến hết vòng đời sản phẩm . 
Không riêng gì Toyota , một số loại xe khác như Ford Mondeo mới , Matiz , Mitsubishi Lancer Gala . . . cũng gặp tình trạng tương tự . 
Để làm được điều này , từ mấy tháng trước , thông qua một vài công ty , các nhân viên bán hàng đặt xe , với hợp đồng giao xe vào cuối năm . 
Theo ước tính của Viện nghiên cứu chiến lược , chính sách công nghiệp , lượng tiêu thụ xe tải năm 2005 lên tới 68.000 chiếc , trong đó tải nhẹ dưới 2 tấn là 40.000 chiếc . 
Thứ bảy , 30/7/2005 , 03:01 GMT+7 
Năm ngoái , con số này là 2,1 lần . 
Trong hai năm qua , thời điểm cuối năm luôn xảy ra sốt xe với cùng một nguyên nhân : thuế tiêu thụ đặc biệt ( TTĐB ) tăng . 
Lexus dự định bán GS 450h vào năm sau . 
Bên cạnh 10 túi khí tiêu chuẩn , IS là chiếc xe đầu tiên trên thế giới sở hữu công nghệ túi khí kép , giúp bảo vệ cổ và đùi hành khách trước các chấn thương . 
Continental GTC là sự bổ sung trọn vẹn bộ sưu tập Continental của Bentley và được bán ra và cuối năm sau . 
Giám đốc thiết kế của Bentley , Dirk van Brackel nói : Để giữ lại những nét truyền thống Bentley , Continental GTC sử dụng mui vải và kính tự sưởi phía sau . 
Brabus là hãng độ xe nổi tiếng chuyên chế tác lại các mẫu xe được ưa chuộng , đặc biệt là Mercedes-Benz và Maybach , có trụ sở tại Bottrop , gần Dusseldorf , Đức . 
Trục trước nối với đĩa phanh ceramic kích thước 375 x 36 mm và 12 piston thuỷ lực , trong khi đĩa sau nhỏ hơn , kích thước 355 x 28 mm với 6 piston tác động lên má phanh . 
Cơ quan nghiên cứu và tái sinh năng lượng Hoa Kỳ đã tiến hành thử nghiệm những công nghệ có tác dụng cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu nhưng không làm biến đổi cấu trúc của động cơ . 
Có thể nâng cao hiệu suất lên 7,5% và tiết kiệm được 2.000 USD chi phí xăng dầu . 
AMT có khả năng nâng cao 7% hiệu suất sử dụng nhiên liệu , tương đương với 1.900 USD . 
Hai mẫu Civic mà Honda dành cho thị trường " quê nhà " là dòng sedan 4 cửa . 
Các nhà thiết kế của Honda hạ thấp đường nổi hai bên thân xe xuống thấp hơn thường lệ , tạo cho Civic tư thế vững chãi và linh hoạt . 
Golf R32 mới sẽ lần đầu tiên được Volkswagen giới thiệu , tại Triển lãm ôtô Frankfurt giữa tháng 9 tới . 
Phía đuôi xe , một cánh gió nhỏ sát trên mui có tác dụng đảm bảo sự ổn định khi chạy tốc độ cao . 
Đuôi xe gọn gàng với hai ống xả bọc thép không gỉ đặt giữa . 
Theo quyết định 115 của Bộ Công nghiệp , doanh nghiệp trong nước tham gia sản xuất ôtô dưới 16 chỗ và xe tải dưới 3,5 tấn bắt buộc phải có dây chuyền sơn điện ly phần khung và vỏ xe . 
Một dây chuyền sơn điện ly bao gồm các bể xử lý được chế tạo bằng thép không gỉ . 
Lớp phốt phát này rất quan trọng , ảnh hưởng trực tiếp tới việc lớp sơn tĩnh điện sau đó có " ăn " hay không . 
Một vài người hy vọng Delphi sẽ phục hồi , nhưng thứ 7 tuần trước , mọi chuyện đã diễn ra đúng như lo ngại , vụ phá sản của Delphi đứng thứ 13 trong tổng số 15 vụ phá sản lớn nhất nước Mỹ trong 25 năm nay . 
2005 : Tuyên bố phá sản . 
Cayman S - ' Hoa khôi ' Frankfurt 2005 
Nhưng rốt cuộc , mọi người vẫn phải " nín nhịn " Porsche , vì đây quả thật là lần đầu tiên Cayman S có mặt tại một triển lãm xe hơi . 
Concept ấn tượng nhất : Jeep Compass 
Người xem khó có thể nhận biết xem Mitsubishi định thiết kế chiếc coupe 4 cửa hay hatchback . 
Trong hai thập kỷ , Lexus trở thành một trong những mác xe hạng sang bán chạy nhất ở Mỹ và bắt đầu trở về chinh phục quê hương . 
Trong khi LS nguyên bản có cụm đèn pha thô , nắp ca-pô chìm thì vẫn những nét đó , Lexus biến thành những gờ nổi trau chuốt trên LF-Sh . 
Theo các kỹ sư BMW , không có phương pháp giảm khối lượng động cơ nào khả thi hơn sử dụng magiê , thậm chí ngay cả với hợp kim nhôm . 
Trong vòng 6/100 giây , magiê lỏng được đúc chết xung quanh khung nhôm và 10 giây sau , nó hoá rắn để hình thành nên một cấu trúc composit thống nhất . 
Ánh sáng trắng , lạnh như tuyết và đặc biệt không làm chói các xe đi ngược chiều . 
Đèn LED của Egeus . 
Nó cũng sẽ phải đối mặt với con số 680.000 chiếc 156 đang tong tẩy trên đường . 
Ban đầu , nó có tên là ALFA , viết tắt của cụm từ Anonima Lombarda Fabbrica Automobili . 
Các thử nghiệm cho kết quả Alfa 159 bản 3,2 V6 chạy xăng , tăng tốc 0 - 100 km / h trong vòng 6,9 giây , vận tốc cực đại 240 km / h . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Hà Nội : Triệt phá tụ điểm tiêu thụ biển số xe ( 17/02 ) 
Báo Người Lao Động Điện tử – Tiếng nói của Liên đoàn Lao động TPHCM 
Hà Nội : Triệt phá tụ điểm tiêu thụ biển số xe ( 17/02 ) 
Ảnh : V.QUANG 
Tuy nhiên , tài liệu điều tra thu giữ đều thể hiện việc các đối tượng này điện thoại để bàn bạc đến việc cá độ bóng đá và đã cá độ với số tiền lớn . 
Hiện nay , phương thức chuyển tiền của Bùi Quang Hưng đang được tiếp tục làm rõ bởi Hưng không thể chuyển được số tiền khổng lồ này ra nước ngoài được một cách đơn giản . 
14 . An Đình Hòa – Công an phường Phương Liên , quận Đống Đa . 
Đồng thời , tòa cũng chưa tống đạt quyết định về việc đưa vụ án ra xét xử cho bị cáo cũng như thông báo cho luật sư và người có quyền lợi , nghĩa vụ liên quan , nên thời gian mở phiên tòa sẽ không thể diễn ra theo ấn định là ngày 20-2 . 
Theo TTXVN Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của 
Hiện trường vụ án mạng cho thấy , sau khi giết hại bà Xuân , thủ phạm đã trốn thoát ra ngoài bằng cách trèo qua cửa sổ , xuống nóc nhà vệ sinh tập thể và xuống đường . 
Đáng nói là giá cước của 8799 tới 15.000 đồng / lần đăng ký . 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động vào chiều 15-2 , ông Lê Mạnh Hà , Giám đốc Sở Bưu chính - Viễn thông TPHCM , cho rằng ngành Bưu chính - Viễn thông chỉ chịu trách nhiệm về kỹ thuật đường truyền , còn nội dung trong tin nhắn gởi đi và phản hồi là do ngành VHTT chịu trách nhiệm . 
Ông C bị lột hết da ở vùng kín nhưng cắn răng chịu đựng , không đi bệnh viện vì mặc cảm . 
Thứ bảy , 18-02-2006 . 
Chiếc xe chỉ được trả lại vào ngày 11-2 , sau khi UBND TP Hà Nội có công văn sang Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội đề nghị cung cấp thông tin liên quan đến Bùi Tiến Dũng , trong đó có hay không có việc ông Nguyễn Quốc Hùng tham gia cá độ bóng đá quốc tế . 
PMU18 đã có báo cáo với C14 , C15 , A17 ( Bộ Công an ) và Thanh tra Bộ GTVT về các trường hợp mượn xe này . 
Thiếu tá Văn Dũng - Phòng CS điều tra tội phạm về TTXH - cho biết : " Chúng tôi đã phải bố trí nhiều mũi trinh sát kết hợp cùng trinh sát ngoại tuyến để thực hiện bắt quả tang các đối tượng và đặc biệt là tụ điểm tiêu thụ biển số xe " . 
17-02-2006 11:26:45 GMT +7 
Theo nguồn tin của Tiền phong , trước thời điểm bị tạm đình chỉ công tác , ông Học đã ký khá nhiều quyết định bổ nhiệm , luân chuyển cán bộ . 
Chân dung con bạc Bùi Tiến Dũng 
Hiếm trận đấu bóng nào của PMU 18 mà lại vắng mặt ông Dũng trên sân . 
Khi chủ quán cằn nhằn một đôi câu " phạm thượng " , lập tức bị " sếp " này mắng té tát . 
Một điều tra viên kể , có khi nói về gia đình , về công danh sự nghiệp trước kia , ông ta đã bật khóc hu hu ngay tại phòng hỏi cung . 
Tạm đình chỉ công tác Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây ( 17/02 ) 
15-02-2006 11:16:05 GMT +7 
Theo nguồn tin thì ngoài việc quản lý điều hành Phòng Kinh tế kế hoạch , ông Phạm Tiến Dũng còn được giao quản lý điều hành dự án cầu Bãi Cháy . 
Số đẹp " xe ôtô của Bùi Tiến Dũng được cấp thế nào ? 
Trong số này có một khách hàng VIP . 
Trong thời gian tới , cơ quan điều tra sẽ còn triệu tập thêm một số đối tượng liên quan , hầu hết thuộc 3 thành phần là doanh nghiệp , công an và giới xã hội đen để tiếp tục làm rõ vụ án . 
Trường hợp một DN có nhiều chi nhánh thì phạm vi DN được xác định như thế nào? 
Một trong những nội dung góp ý được các đại biểu đề cập khá nhiều là có cần phải đặt lại vấn đề quyền ngừng việc vì quyền lợi bị xâm hại hay không ? Thực tế khi quyền lợi bị xâm hại , NLĐ thường chọn cách đình công để được giải quyết . 
Sau 20 phút hỗn loạn , hiện trường còn lại hai thanh niên người bê bết máu nằm bất động . 
Theo những người chứng kiến vụ việc thì đối tượng nữ này có vẻ là người cầm đầu nhóm côn đồ khi hò hét kích động cả nhóm xông vào đánh anh Tài và anh Thảo . 
Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát ( 16/02 ) 
Ngày 13-8-2005 , bà Hà đồng ý đưa Dũng 110 triệu đồng , mặt khác bà làm đơn tố cáo đến cơ quan công an . 
Với hầu bao vài trăm ngàn USD trong tài khoản , T đã tổ chức một hệ thống chân rết khắp các tỉnh thành trên cả nước . 
Không chỉ là gã khổng lồ trong lĩnh vực cá độ bóng đá mà hầu như tất cả các lĩnh vực khác , cứ có " ăn thua " là dường như đều được nhà cái này thâu tóm . 
Còn nếu bạn là một dân chơi chính hiệu , khi đó bạn sẽ thành thành viên VIP của 195s.com . 
Nhưng kết quả xác minh chưa thấy có sự bàn bạc nâng giá để rút tiền chia nhau . 
Tất cả các chi nhánh đều không có hợp đồng lao động và không được phép của bất cứ cơ quan , tổ chức nào đối với số người nước ngoài tham gia giảng dạy . 
Trên cơ sở Nghị định 06/2000/NĐ-CP ngày 6-3-2000 của Chính phủ , Bộ GD-ĐT sẽ tiếp tục ban hành các văn bản hướng dẫn hoạt động của các cơ sở giáo dục nước ngoài tại Việt Nam để bảo đảm về khuyến khích đầu tư nước ngoài thực hiện đúng các quy định của pháp luật Việt Nam . 
Câu chuyện hôm nay 
Giáo dục 
Nhà đẹp 
Mai Vàng 
NLĐ ) - Liên quan đến vụ án Trịnh Nguyên Thủy và đồng bọn sử dụng trang trại Sơn Thủy ( đường Láng - Hòa Lạc , Hà Nội ) và một số địa phương khác . 
Ông hội đồng " chạy " cử tri 
Quảng Nam : Bắt giam kẻ giết chồng , dựng hiện trường giả 
Chiều 15-2 , tại Đồng Nai , Tổng LĐLĐ VN đã tổ chức lấy ý kiến của LĐLĐ các tỉnh phía Nam về Dự thảo Luật Sửa đổi Bổ sung một số điều của Bộ Luật Lao động về đình công . 
Cho đến hơn 19 giờ hôm qua , 14-2 , cuộc họp của Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Vọng với các vụ chức năng bàn về phương án giải quyết vụ đổ vỡ của SITC vẫn chưa kết thúc . 
Quảng Ngãi Phát hiện xe đò buộc hành khách trên mui , phủ bạt 
Chiều 11-2 , Cơ quan điều tra ( CQĐT ) Công an quận Cầu Giấy , Hà Nội đã ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Thị Xuân Lan , sinh năm 1963 , trú tại nhà A4 , khu tập thể Hào Nam , quận Đống Đa , Hà Nội . 
( NLĐ ) - Chiều 13-2 , thiếu tướng Phạm Nam Tào , Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát , cho biết : Ban Chuyên án " Đồi Hoa Mai " đã hoàn tất điều tra giai đoạn I vụ án Hai Chi và đồng bọn . 
Ngành hệ thống thông tin quản lý làm việc ở đâu ? ( 06/02 ) 
Làm kế toán viên thì chọn thi vào ngành kế toán của ĐH Kinh tế TPHCM hoặc các trường ĐH bán công , dân lập . . . 
Do đó , với khối A thí sinh chỉ dự thi được ở một trường . 
Hiện nay , chưa có trường ĐH nào đào tạo đầu bếp . 
Lê Thị Diễm Hiền ( Kha Vạn Cân , quận Thủ Đức - TPHCM ) 
Theo đó , Trường CĐ Xây dựng số 1 có 150 chỉ tiêu đào tạo từ THCN lên CĐ 2 ngành cấp thoát nước và kế toán ; Trường ĐH Xây dựng Hà Nội có 100 chỉ tiêu từ CĐ lên ĐH ngành công nghệ kỹ thuật xây dựng ; Trường CĐ Giao thông vận tải có 200 chỉ tiêu đào tạo từ THCN lên CĐ các ngành cơ khí ô tô , kế toán và kinh doanh vận tải đường sắt . 
Ngày 10-11 , Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bành Tiến Long đã có buổi làm việc với tổ công tác nghiên cứu về điểm thưởng để thảo luận về việc có nên bỏ hay không điểm thưởng trong kỳ thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 . 
Theo nhà trường , dự kiến chỉ tiêu tuyển sinh cho mỗi ngành khoảng 50 sinh viên . 
Sẽ có 10% trên tổng số SV trúng tuyển ĐHQG Hà Nội được lựa chọn đào nguồn nhân lực tài năng năm 2006 . 
Chương trình được phân đào tạo theo 2 hệ gồm cử nhân tài năng ( đạt trình độ chuẩn quốc tế ) và cử nhân chất lượng cao ( đạt trình độ chuẩn khu vực ) . 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Ngành quy hoạch - quản lý đô thị là ngành mới mở năm 2005 của Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng nhưng có rất nhiều thí sinh đăng ký dự thi . 
Đề thi trắc nghiệm mang tính toàn quốc , bám sát chương trình sách giáo khoa phổ thông và có tính đến điều kiện của các vùng miền , phạm vi kiến thức của đề thi trắc nghiệm sẽ tương đương như đề thi tự luận . 
Khi mỗi câu trắc nghiệm chỉ có khoảng 1-2 phút để trả lời , thí sinh phải có kiến thức thật sự về môn học mới có thể làm được . 
Tổ chức buổi tư vấn trực tuyến về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 
Giáo viên có thể chuyển một số bài thành nội dung tham khảo , tự chọn phần , chương , bài học , bài tập để đáp ứng yêu cầu kiến thức , nội dung học tập cho từng đối tượng học sinh trên lớp . 
Các thầy cô giáo dễ dàng lần ra dấu vết ổ bợm này và phạt các chàng một trận nhớ đời . 
Vì vậy , xu hướng trường học online sẽ là khuynh hướng chủ đạo của nền giáo dục toàn cầu . 
Giảm 70% các lớp ngày hai - tư - sáu ca 1 ( 17 giờ 30 đến 19 giờ ) và ca 2 . 
ĐT : 8653221 . 
Nhận tại các cơ sở của Dương Minh . 
DNTN Đào tạo Ngoại ngữ Nguyên Thảo Anh : Miễn phí 1 khóa 3 tháng cho 50 HV có hộ khẩu hoặc KT3 tại các quận : 6 , 11 , Tân Bình , Tân Phú . 
Báo Người Lao Động khởi động " chương trình đưa trường học đến thí sinh 2006 " 
Tại TT LTĐH số 45 đường Đinh Tiên Hoàng , quận 1 - TPHCM , không như những năm trước , năm nay HV giảm hẳn . 
Dù là học luyện thi , HV phải tuân theo những nội quy nhất định của TT . 
Mỹ Dung - Huy Lân Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 
Từ 30-5 đến 5-6 : TS nhận giấy báo dự thi qua hệ thống tuyển sinh của các sở GD - ĐT . 
Nhưng hồ sơ đăng ký xét tuyển ( NV2 , NV3 ) nộp qua đường bưu điện . 
Mức điểm thưởng theo qui chế . 
Thanh Nhung ( áo dài ) tại Hội nghị thượng đỉnh lãnh đạo trẻ châu Á - Thái Bình Dương tại Nhật 
Ở vai trò này , tôi sẽ học hỏi được thêm nhiều kỹ năng điều hành , cách xử lý tình huống , giúp phát triển nghề nghiệp sau này của mình . 
Motorola giới thiệu ĐTDĐ nắp trượt mỏng nhất thế giới 
Bên cạnh đó , nhiều tin nhắn gửi đi nhưng không đến được người gửi . 
B. Trân Motorola giới thiệu ĐTDĐ nắp trượt mỏng nhất thế giới 
Loại chip này sẽ thực hiện những chức năng chính như truyền dữ liệu ở tốc độ cao , xử lý hình ảnh và được thiết kế để hoạt động tương thích với những ĐTDĐ thế hệ thứ 4 ( 4G ) của Nhật . 
Chưa có cách quản thuê bao di động trả trước 
Bởi hiện nay , các thuê bao khóa hai chiều , ' thuê bao ảo ' đang chiếm tỷ lệ khá cao . 
Tại TP.HCM đại diện hãng Vertu đã kí kết với Công ty TNHH phân phối FPT để ra mắt VN 3 dòng sản phẩm ĐTDĐ vận dụng nghệ thuật chế tác thủ công của hãng là Signature , Assent và Diamond . 
Thanh Niên Người dùng ĐTDĐ đồng loạt bị tấn công 
Trong khi Pbstealer tìm mọi cách gửi sổ địa chỉ , nội dung notepad , lịch làm việc và file ghi nhớ công việc lưu trong máy tới các thiết bị Bluetooth khác thì Cdropper lại cố gắng cài đặt các phiên bản của sâu Cabir cùng Locknut vào điện thoại . 
Nếu có máy nghe nhạc iPod , bạn có thể mua loại quả cầu âm nhạc iSphere cho nó . 
Thông tin chi tiết được giới thiệu trên trang web tại địa chỉ : http://www.mobifone.com.vn/funring/ 
Các mạng di động còn lại được đánh giá là hoạt động ổn định , hạn chế tối đa được tình trạng nghẽn mạng . 
Bao giờ cũng vậy , tháng cuối năm , doanh nghiệp lại hồ hởi đón nhận hàng nghìn thuê bao di động phát triển mới , tăng gần gấp đôi so với ngày thường . 
Theo quy định của các nhà cung cấp , đối với thuê bao trả sau bị khóa 1 chiều , khách hàng được nghe thêm khoảng 1 tháng , sau đó sẽ bị liệt vào danh sách thuê bao bị khóa 2 chiều và được giữ số trong vòng 6 tháng nữa . 
Ông cho rằng , sau Tết bao giờ cũng vậy , doanh nghiệp sẽ không tránh khỏi chuyện một số thuê bao rời mạng . 
11-01-2006 10:13:26 GMT +7 
Hiện tại , dải số thuê bao của hai mạng Vinaphone và MobiFone lần lượt là 0913 xxxxxx và 0903xxxxxx . 
Khi có cuộc gọi đến hoặc trẻ dùng ĐTDĐ gọi đi , thì các bậc cha mẹ đều nhận được tín hiệu chuông báo đồng thời từ ĐTDĐ của mình và họ đều có thể nghe được mọi nội dung đàm thoại do trẻ thực hiện . 
Vụ trưởng Phạm Hồng Hải khẳng định , khi chấp nhận phương án mở thêm đầu số , Bộ đã tính toán kỹ theo hướng kho tài nguyên số chấp nhận được . 
Tuổi Trẻ Xu hướng quảng cáo trên ĐTDĐ 
Liệu họ sẽ tỉnh táo chấp nhận hay cũng bị cuốn theo các dịch vụ quảng cáo như vậy và luật pháp sẽ bảo vệ họ không ? Các nhà cung cấp dịch vụ ĐTDĐ thường không được phép tiết lộ thông tin về nơi ở của người đăng ký thuê bao trừ khi được họ cho phép . 
MobiFone - mạng ĐTDĐ tốt nhất 
Thuê bao Vinaphone , MobiFone sẽ có thêm 2 đầu số mới 
Đón đầu Hội nghị Bộ trưởng các nước thành viên WTO sẽ diễn ra tại Hồng Kông từ 13 đến 18-12-2005 , mạng viễn thông 3 Hồng Kông vừa khai trương một kênh đặc biệt có tên " WTO News " trên cổng di động của hãng . 
Hãng Nokia dự báo thị trường điện thoại thông minh ( smartphone ) trên thế giới sẽ tăng gấp đôi lên 100 triệu chiếc vào năm 2006 đồng thời tung ra 3 mẫu sản phẩm mới nhằm tận dụng sự tăng trưởng này . 
Hoạt động xã hội , tiếp xúc với mọi tầng lớp nhân dân giúp tự tin hơn , muốn sống vì cộng đồng hơn , hiểu nhiều hơn về truyền thống , hoạt bát hơn trong công việc . 
Tuy nhiên , trong thời hội nhập , để các DN đầu tư vào thì người quản lý phải hiểu DN cần gì , DN hoạt động như thế nào ? Cũng phải biết dịch vụ cao cấp như tài chính , ngân hàng hoạt động như thế nào , cần gì ? Ngoài ra , phải gắn bó với DN để huy động các hoạt động từ thiện . 
Quận 3 đã mạnh dạn phân công cho cán bộ trẻ một số nhiệm vụ quan trọng từ quận đến phường để từng bước thử thách . 
Ví dụ , trong khi chỉ đạo di dời , phát hiện một hộ dân không chấp hành , thì tìm hiểu . 
Khoan bàn về việc đột phá thế nào , đột phá từ đâu , mà trước hết hãy nói về lòng tin của Nhà nước đối với nhân dân , hay rõ hơn , là dân chủ với người dân và từng thành phần kinh tế . 
Từng kỳ phải có những thông báo nhất định , việc này làm được , việc kia chưa làm được . . . 
Bản thân khu du lịch sinh thái về nguồn " Làng Tôi " , rộng 5,5 mẫu Tây nằm ở Quận II ( Thành phố HCM ) được ông bắt tay vào xây dựng từ năm 1989 , với sự tái hiện khá chi tiết hình ảnh làng quê Việt Nam , cũng là một gợi ý hay cho những nhà hoạch định chính sách Việt Kiều . 
Tôi đã nói chuyện với Việt Kiều nhiều , và tôi thấy đa số họ thấy hài lòng . 
Đây là một quá trình đầy vất vả của 5 , hay 10 năm phía trước . 
Tôi nói là nói số đông , chứ không nói chuyện năm , bảy chục người thành công đặc biệt đâu . 
Trong đó có gần một nửa là Việt Kiều Mỹ . 
Muốn thu hút đầu tư thì phải giúp đỡ Việt Kiều từ khi mới chân ướt chân ráo về nước làm ăn . 
Lý do tại sao à ? Nếu khó lấy visa thì người ta sẽ phàn nàn tại sao tôi về nhà tôi ( được nhà nước cho mua ) mà cũng phải xin visa nữa . 
Đến khi đô thị mở rộng , " làng lên phố " , đất tự nhiên lên giá , mấy người anh lại chạy về đòi chia phần hương hoả . 
Cùng với Đổi mới II , Việt Nam sẽ dấn thân mạnh mẽ hơn vào cải cách và hội nhập " . 
20 năm đã quá đủ cho một sự thử nghiệm . 
- Cải cách hệ thống thuế 
Thạc sỹ Đinh Trọng Thắng VIET NAM NET 
VietNamNet ) - Thông tin này được nêu rõ tại Nghị định số 16/2006 - vừa được Thủ tướng ban hành trong dịp đầu năm . 
TP.HCM : Để có nền hành chính " dân hài lòng " ? 
Còn tại www.nhacchuong.com.vn , các bài hát , logo cũng được thay vào bằng những chủ đề về tình yêu . 
Tuy nhiên , với ưu điểm là số ngắn , dễ nhớ , hạ tầng được đầu tư rất tốt , hệ thống kỹ thuật , tổng đài chính thức được VNPT đầu tư , giá cước dịch vụ hợp lý , ba số 996 , 997 , 998 là những số được nhiều người quan tâm nhất . 
Bao gồm một bảng mạch , 28 ngọn đèn LED và rất nhiều diode . 
Nguồn : Akihara 
Những con chip này sẽ có thể tự động gửi tin nhắn cảnh báo về tình trạng bệnh nhân tới điện thoại di động của người dùng , người thân cũng như bác sĩ của họ . 
Tỉ dụ như một thiết bị không dây có thể đọc được biển số xe sẽ tự động kết nối với cơ sở dữ liệu của cảnh sát , thông báo cho tổng đài rằng xe đó là xe ăn cắp hay thuộc về một tài xế chưa từng phạm luật bao giờ . 
Dân mê công nghệ thông tin có những món quà độc chiêu hơn nhiều . 
MediaMax : Dịch vụ Web mới từ Streamload 
WTO - đơn gia nhập sắp tròn một giáp ! 
Kể từ khi bắt đầu nộp đơn gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới ( WTO ) vào năm 1995 đến nay , Việt Nam đã trải qua chặng đường đàm phán dài hơn 10 năm . 
Vì sao một nước như Campuchia vẫn vào được mà ta lại quá khó khăn đến vậy ? 
Việc biếu quà Tết là để bày tỏ ân nghĩa tình cảm , học trò tết thầy giáo , bệnh nhân tết thầy thuốc , con rể tết bố mẹ vợ . . . quà biếu , quà tết thực sự là những Tấm lòng . . . 
Trong quá trình hội nhập , Tết Việt có thể " nhạt dần " bởi sự " lấn át " của Tết tây ? 
Lịch sử ghi nhận khi Đảng dựa vào Dân , lắng nghe ý kiến của Dân , đáp ứng khát vọng của đại đa số quần chúng , thì Đảng làm nên những thành tựu rực rỡ . . . 
Sau hơn mười năm nộp đơn , cánh cửa WTO vẫn chưa mở . . . càng vào chậm yêu cầu càng cao , làm thế nào để không " lỡ tàu " một lần nữa ? 
Natasa Pinoza , 22 tuổi ' rinh ' Hoa hậu Hoàn vũ Slovenia 2006 . 
Những mỹ nữ gợi cảm nhất của Playboy ( 11/02/2006 ) . 
VietNamNet ) - " Trước đó , SITC Holdings đã nhờ một hãng luật lớn của Việt Nam khi thành lập SITC " mẹ " tại TP HCM . 
Mà vấn đề hậu kiểm mới là quan trọng . 
Ngày 1/7/2006 , Luật Đầu tư có hiệu lực , trong đó , cũng có những quy định , các lĩnh vực đầu tư chuyên ngành thì do luật chuyên ngành điều chỉnh . 
Vụ SITC : Bộ Giáo dục nói gì ? 
Vụ SITC : Không phối hợp xử lý , Việt Nam sẽ khởi kiện ! ( 09/02/2006 ) . 
Một vài con số sau đây thể hiện điều đó : 
Nhưng điều này không hợp lý vì các nước có trình độ phát triển khác nhau . 
Việt Nam 
Vấn đề thực tế là giáo viên không nhận được thu nhập như thế , mặc dù thu nhập nhận được cao hơn lương chính thức , vậy thì phần này rơi vãi nơi đâu ? Điều này cho thấy việc phân tích thường xuyên chi phí giáo dục là đòi hỏi cấp bách để nâng cao hiệu quả của hệ thống giáo dục . 
Nhưng đề án tăng tỷ lệ này lên 2,0 trong 5 năm tới ( 2010 ) và 4,5% trong 15 năm tới ( 2020 ) liệu có đúng hướng không ? 
Hệ thống giáo dục ở Việt Nam tổ chức khá phức tạp , dẫn đến sự rối rắm trong việc nắm vững chi phí của nền kinh tế cho giáo dục . 
Ngân sách Bộ GD - ĐT cho phép biết chi phí ở phần ( a ) . 
Chi phí cho dịch vụ giáo dục như vậy , về nguyên tắc , sẽ bằng giá trị sản lượng giáo dục cộng thêm tích lũy . 
Xã hội hoá giáo dục = vận động đóng góp ? Không đúng ! . 
VietNamNet - Valentine xa xứ . . 
Hỏi ra mới biết anh chàng tên Tuấn , hiện là du học sinh tại Thượng Hải . 
Bây giờ , không lúc nào là mình không nghĩ đến việc đưa cô ấy tới các ngóc ngách của Thượng Hải mà mình đã thuộc nằm lòng . " 
Thiếp đi một lát , tỉnh dậy , lại khóc . 
Vậy đó ! Ai mà chẳng biết , khoảng cách trong tình yêu cũng như cơn gió , thổi tắt những ngọn lửa nhỏ và làm bùng lên những ngọn lửa lớn . 
Đào tạo cử nhân kinh tế nắm vững chế độ tài chính – kế tóan do Bộ Tài chính và Nhà nước ban hành . 
Đào tạo cán bộ kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao trong lĩnh vực chế biến , bảo quản và nâng cao chất lượng sản phẩm thực phẩm phục vụ trong nước và xuất khẩu . 
6 ngành và chuyên ngành mới của ĐH Nông lâm TP.HCM . 
Cập nhật lúc 13:51 , Thứ Hai , 13/02/2006 (GMT+7 ) 
VietNamNet ) - ĐH Khoa học Tự nhiên ( ĐHQG TP .HCM ) đang xin phép Bộ GD - ĐT mở là Khoa học máy tính , Hệ thống thông tin , Kỹ thuật phần mềm . 
Chương trình vừa học vừa làm tại các nước châu Âu 
Theo TTXVN 
Đây là cabsim do Trường Cao Đẳng Giao Thông Vận tải 3 nghiên cứu và chế tạo . 
Tin , ảnh : Phương Đình Nguyễn VIET NAM NET 
Ngày 11/2 , Viện vắc-xin Nha Trang cho biết , đã thu được những kết quả đáng mừng trong sản xuất vắc-xin cúm H5N1 . 
Trung Quốc : Mở cửa viện bảo tàng hạt nhân 
Tuy nhiên hoa hồng xuất ra chủ yếu đã qua ướp lạnh nên khi đến tay người chơi , hoa thường có màu sắc không tươi tắn và không nở hết . 
Chị Đặng Thúy Ngân , cửa hàng hoa Thanh Bích , Kim Liên , cho biết : " Các phụ kiện đi kèm còn đắt hơn cả hoa , nó chiếm khoảng 70 – 80% giá của một bó hoa . " 
Và với những shop hoa này , người mua cũng cần chuẩn bị từ 200.000 – 300.000 đồng cho một bó hoa . 
Những loại sôcôla đắt tiền nhất thế giới 
Đó là sản phẩm quà tặng phố biến trong ngày Valentine , song không phải loại sôcôla nào cũng như nhau . 
Chưa kể , những thứ đó còn luôn bị coi là rẻ tiền , tầm thường " Borkowsky , một chủ cửa hàng ở Mỹ , cho biết . 
Nếu không có , có lẽ là do nó không phù hợp với sở thích , cách sinh hoạt và điều kiện sống của người ta . 
10 . Loại quà mà giá cả ai cũng biết 
Nissan hiện là hãng xe lớn thứ 9 thế giới , trong khi Renault đứng thứ 10 , xét về khía cạnh doanh số . 
Chỉ ít năm sau Carlos Ghosn lại được ông chủ Francois Michelin bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành tại khu vực Bắc Mỹ . 
Như một vị bác sĩ , việc đầu tiên là ông rà soát lại toàn bộ tập đoàn . 
Tháng 6/1999 , các cổ đông của Nissan đã có một ấn tượng rất tốt về vị Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc của mình khi Carlos Ghosn đã có một bài phát biểu tâm huyết bằng tiếng Nhật " xịn " tuy chỉ dài có hơn hai phút . 
Con đường sáng phía trước 
8 gương mặt doanh nhân nổi bật trong năm qua ( 05/02/2006 ) . 
Trong vô vàn sản phẩm các nhà sản xuất đưa ra dịp Valentine , có không ít tỏ ra không thật sự phù hợp hoặc dễ gây sự khó chịu cho người nhận . 
Infobroker - Nghề dành cho 8X 
Tờ New York Times và tạp chí Time hôm qua đã đồng loạt đăng tải bức hình Tổng thống Bush bắt tay với một khách hàng của nhà cựu vận động hành lang Jack Abramoff . 
" Tổng thống đã chụp hàng chục nghìn bức ảnh . 
Binh lính Anh ' ngược đãi ' dân thường Iraq ( 13/02/2006 ) . 
3:35 13/02/2006 (GMT+7 ) 
14:09 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Mục tiêu của ông là đảm bảo rằng các quyết định mà chính phủ đưa ra phải được dựa trên các tiêu chí nhạy bén và chuẩn xác - chẳng hạn liệu việc xây dựng một nhà máy hóa học bên bờ sông có làm tăng nguy cơ gây ô nhiễm môi trường . 
Thủ tướng Israel vẫn giữ được mạng sống ( 11/02/2006 ) 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Chủ nhiệm đồ án là Giám đốc Trung tâm Quy hoạch kiến trúc 3 - Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
( NLĐ ) Đó là nội dung được nêu lên trong hội nghị giao ban về xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Hoa Kỳ năm 2006 tổ chức ngày 15-2 tại Hà Nội . 
Trong đó , Thái Lan vẫn dẫn đầu với 160.892 tấn , tăng 18% ; Indonesia vươn lên vị trí thứ hai với 52.641 tấn , tăng 11% ; Ecuador 49.574 tấn , tăng 24% ; Trung Quốc 45.205 tấn , giảm 32% , Việt Nam 42.949 tấn , tăng 14% . 
Nhập ô tô cũ có phải là nhập " rác " ? 
Dự kiến mạng điện thoại này sẽ chính thức khai thác ở TP HCM , vào đầu tháng 4-2006 . 
16-02-2006 00:01:17 GMT +7 ( NLĐ ) - Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng vừa có ý kiến yêu cầu các doanh nghiệp về việc áp dụng công nghệ hiện đại , đẩy mạnh phát triển công nghệ thông tin và viễn thông VN trong điều kiện hội nhập kinh tế quốc tế . 
Cuộc bình chọn này diễn ra ở với 250.000 công trình kiến trúc sẽ được thực hiện trong năm 2006 . 
Còn lượng dầu thô dự trữ có hạ chút ít song vẫn cao hơn mức trung bình tới 11% . 
Tuy nhiên , nhiều người cũng đặt câu hỏi quyết định này có biến VN thành bãi rác thải ô tô của thế giới hay không ? Báo Người Lao Động đã trao đổi với ông Đỗ Hữu Đức , Phó Cục trưởng Cục Đăng kiểm VN , về vấn đề này . 
Trường hợp nào khả nghi , khi kiểm tra trước thông quan , chúng tôi đều chuyển sang Viện Khoa học hình sự Bộ Công an giám định . 
Theo các chuyên gia Bộ Thương mại , việc nhập khẩu ô tô cũ sẽ do bộ này cấp hạn ngạch chứ không phải DN nào cũng được nhập . 
Những ý tưởng kinh doanh hạng bét 
NLĐ ) - Ông Thân Hải Thanh , Tổng Giám đốc Bến Thành Tourist , cho biết : Trong tháng 2-2006 , Bến Thành Tourist đã thu hút hơn 500 khách MICE đến Việt Nam . 
NLĐ ) - Theo Công ty Điện lực TP , hiện nay cơ sở hạ tầng cho mạng điện thoại di động 096 . . . ( E-Mobile ) của Công ty Viễn thông Điện lực ( EVNTelecom ) đang trong giai đoạn hoàn tất . 
Kraft Foods đầu tiên phải thu hồi loạt quảng cáo , sau đó là cả loại kẹo bị cho là " vô nhân đạo " . 
Bà Castillo không chịu lép , đã kiện ra tòa đòi bồi thường bằng đúng một chiếc H2 thật trị giá 63.000 USD . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Nhất là đối với khách hàng rút đột xuất những khoản tiền lớn . 
Mới đây , Ngân hàng Nhà nước đã ra văn bản nhắc nhở các ngân hàng thương mại thực hiện nghiêm túc quy chế gửi tiền . 
Lâm Đồng : Đầu tư hơn 4.276 tỉ đồng vào khu du lịch Tuyền Lâm 
15-02-2006 23 : 20 : 25 GMT +7 Ông giám đốc chi nhánh ngân hàng trả lời : " Ngân hàng chúng tôi từ trước tới nay không nhận cầm cố cổ phiếu để cho vay tiền " . 
Phóng viên : Sau năm 2007 , liên doanh Sony Việt Nam có tiếp tục duy trì sản xuất hay không ? 
Gạo ngoại lấn sân , mừng hay lo ? 
Kể từ năm 2000 , nhiều tập đoàn bán lẻ đa quốc gia đã xâm nhập thị trường bán lẻ VN . 
Trong khi hệ thống giáo dục và đào tạo vẫn chưa được chuẩn bị tốt cho quá trình chuyển đổi này . 
Hiện 5 tỉnh đã có dự án xây dựng nhà máy giấy , trong khi tổng công suất chỉ 250.000 tấn / năm " - ông Phan Quý Kỳ , Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty Giấy VN , bức xúc khi đề cập vấn đề đầu tư cho ngành giấy . 
Nhiều chuyên gia thị trường cho rằng , hệ thống phân phối nội địa ở VN đang có nguy cơ bị điều khiển bởi các tập đoàn nước ngoài vì đa số doanh nghiệp ( DN ) của chúng ta còn thiếu một kế hoạch vững chắc cho việc phát triển nhanh ngành bán lẻ nội địa . 
Thủ tướng cũng yêu cầu phải dần dần đưa các tập đoàn , công ty , doanh nghiệp ( DN ) tham gia thị trường này để hoạt động DN được công khai , minh bạch . 
Không chỉ ở các thành phố lớn , mà ngay cả địa phận các tỉnh ĐBSCL - vựa lúa lớn nhất Việt Nam - cũng đang bị các loại gạo cao cấp có thương hiệu nước ngoài . . . tấn công . 
Riêng top 10 DN tiêu biểu nhất , số tiền thưởng đã lên đến 121,7 tỉ đồng . 
16-02-2006 23:40:35 GMT +7 
Tờ New York Times và tạp chí Time hôm qua đăng tải bức hình Tổng thống Bush bắt tay với một khách hàng của nhà cựu vận động hành lang Jack Abramoff . 
Một nhóm phụ nữ Hồi giáo ly khai tại Kashmir tuyên bố sẽ tìm mọi cách ngăn cản các đôi yêu nhau chào mừng ngày Valentine - ngày Tình yêu 14/2 . 
Thế là tôi bị kết tội . . . vẫn nhớ người xưa , không hết lòng yêu thương vợ ! 
VietNamNet - Slogan " Vì em yêu anh " của Dalink khiến tôi mường tượng về một tương lai gần , sẽ không còn những anh chàng " khốn khổ " với chocolate như tôi . 
VietNamNet - Lá thư của một bạn trẻ Hà Nội thế hệ 8X liệu có khiến ta thoáng giật mình nhìn lại ? 
Ông cho rằng , Mỹ nên hành động trong " sự phụ thuộc lẫn nhau " với các quốc gia SX dầu hơn là tìm cách chấm dứt sự phụ thuộc ấy . 
Vấn đề hạt nhân của Iran đã được đưa ra Hội đồng Bảo an LHQ , tuy nhiên IAEA đề nghị LHQ không có quyết định gì trước khi IAEA có phiên họp vào tháng 3/2006 . 
Một mình " bơi " trong nền showbiz Việt Nam mười lăm năm qua , cô bống nhỏ Hồng Nhung luôn cố gắng giữ cho mình phong độ như thuở đôi mươi . 
Gương mặt cô ca sĩ mới được " nhận diện " hôm nào tại Sao Mai - Điểm hẹn , giờ đây đã trở nên quen thuộc với khán giả yêu nhạc cả nước . 
Đúng hẹn , các vị khách mời đã có mặt tại toà soạn VietNamNet , sẵn sàng trả lời mọi câu hỏi của độc giả . . . 
Quang Dũng : - Quang Dũng xin chào tất cả mọi người đã quan tâm đến buổi trực tuyền hôm nay , xin chúc một ngày đầu tuần may mắn và thành công . 
Chương trình tối hôm qua đã thành công ngoài sức tưởng tượng của hai anh em , Ngọc Châu và Đỗ Bảo . 
- Chị Hồng Nhung Yêu quí , Em rất mến mộ giọng hát của chị . 
Mình nghĩ những quan niệm chung về tình yêu thì dường như tất cả mọi người đều giống nhau , ai cũng muốn người yêu của mình thật tuyệt vời , chung thuỷ , đáng tin cậy . . . và có thể luôn luôn ở bên cạnh , giúp đỡ và chia sẻ những buồn vui trong cuộc sống . 
- Chị Nhung ơi , Em Co 1 Người bạn Gái , em rất thích cô ấy nhưng chưa hề nói ra vậy em nên tặng gì cho cô ấy nhân ngày Valentine ? ? 
- Hi Quang Dung ! . 
Cung la Sao mai Diem hen nhung phong cach cua Phuong Anh hoan toan khac so voi Tung Duong , Luu Huong Giang . . . . 
Em và bạn trai của em rất thích nghe anh hát . 
Chúng tôi có cuộc trao đổi với ông Phạm Quý Thế - Trưởng phòng Văn hóa phẩm - Tổng Công ty sách Việt Nam quanh chuyện ' vỡ kế hoạch ' lần đầu tiên trong lịch sử ngành này : 
Rất có thể khi các nhà xuất bản còn đang loay hoay thì tư nhân đã ' đục nước béo cò ' bảo thị trường lịch block năm nay không lũng loạn , rối ren sao được ? ! 
Nếu không bán được thành phẩm nữa thì chúng tôi chỉ còn nước bán giấy vụn thôi . 
Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! 
Hệ thống giao thông này sẽ phục vụ cho khoảng 2,5 triệu người dân nội thành và khoảng 3,5 triệu dân ngoại thành . 
Lệ Hà VietNamNet - " Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) " Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) 12:08 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Tuy nhiên , trong buổi thẩm vấn ngày 7/2 , Hưng đã hé lộ về một " đại gia " làng cờ bạc Hà thành . 
Tuy nhiên , CQĐT không xác nhận thông tin này . 
Hà Trường VIET NAM NET 
VietNamNet - Công an phường Vĩnh Phúc ( quận Ba Đình , Hà Nội ) vừa bắt giữ Nguyễn Đức Phong ( sinh năm 1987 ) vì tội trộm cắp biển kiểm soát xe máy . . . 
Cặp bình được làm hoàn toàn bằng tay theo một phiên bản cổ từ thế kỷ 9 - 18 . VietNamNet - Người có trái tim để trong lòng bàn tay Người có trái tim để trong lòng bàn tay 06:53 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
- Ham thích tìm tòi khảo cứu . 
( Vợ ông là giáo viên mẫu giáo ) . 
Và tôi tin rằng niềm tự hào này còn lớn hơn cả khi con mình trưởng thành về quan lộ " . 
Chiếc cầu mang hình chiếc áo blu trắng 
Biến tiềm lực của kiều bào thành nguồn lực 
Giữ ngon món Việt 
Phát động Đổi mới II : Thời cơ vàng không nên bỏ lỡ ! 
( VietNamNet ) - Bàn thắng vào phút đấu bù thứ 3 trên sân Chi Lăng giúp Đà Nẵng giành thắng lợi 2-1 trước Bình Dương , qua đó chiếm ngôi đầu bảng . 
Dự thảo Báo cáo chính trị Đại hội X của Đảng được công bố để toàn dân góp ý . 
Trong năm nay , VN phải hoàn thành việc cắt giảm thuế nhập khẩu đối với nhiều mặt hàng đến từ các nước trong khu vực ASEAN . 
05-02-2006 23:10:32 GMT +7 
Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng . . . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Cũng có ý kiến cho rằng việc giảm giá ở mức 500 đồng / lít xăng chẳng giải quyết được vấn đề gì trong khi Nhà nước thất thu thêm một khoản thuế và làm trầm trọng thêm tình trạng buôn xăng dầu qua biên giới . 
Nông dân Đào Văn Đức nói : " AGPPS đã giúp chúng tôi thay đổi được tập quán , kỹ thuật canh tác truyền thống trước đây . 
Thực tế là tới hết tháng 7 tỉ lệ xin cấp visa rất thấp ở hầu hết các đơn chủng loại hàng . . . dẫn đến kim ngạch giảm sút " . 
Trong số các cam kết chính của VN qua các phiên đàm phán đa phương , đàm phán mở cửa thị trường vẫn đang tiếp diễn . 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Các ngân hàng lại tăng lãi suất 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Câu chuyện quản lý 
Bắt mắt , lọt tai 
Thứ ba , 17-01-2006 
Để người dân làm giám sát 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Câu chuyện quản lý 
Theo bà Kim Hạnh , các yếu tố lựa chọn tuy có khác nhau về tỉ lệ giữa các miền , giữa hàng VN với hàng ngoại nhập , nhưng nhìn chung NTD quan tâm hàng nhập nhiều hơn ở 2 yếu tố chất lượng và mới . 
Muốn phát hành trái phiếu công trình thì phải có những công trình , dự án khả thi mới mong huy động được vốn . 
Trước đây , để gieo sạ cho khu vực ĐBSCL chúng ta phải mất 200 kg giống cho một hecta , bây giờ nông dân chỉ mất 80 kg , như vậy chỉ riêng 4 triệu ha lúa ở khu vực này chúng ta đã tiết kiệm được hơn 1 triệu tấn giống dành cho xuất khẩu . . . 
Sau Viettel Mobile , S-Fone cũng tiếp bước tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên . 
Chủ tịch UBND quận 5 - TPHCM Dương Công Luận nhận xét : " Thời gian làm thủ tục cho một dự án thuộc lĩnh vực xây dựng kéo dài hơn cả một nhiệm kỳ làm cán bộ " . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Mũi nhọn bị khống chế ? 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Có thể nói , quyết định này đã gây " choáng " cho khá nhiều doanh nghiệp ( DN ) thuộc ngành cơ khí hoặc những DN chuẩn bị đầu tư vào lĩnh vực này theo chủ trương của TP . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Ngành cơ khí vẫn lận đận . . . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
NLĐ ) - Giá vàng đã không thật sự gây một bất ngờ lớn như mong đợi . 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
Trên thị trường thế giới , mức giảm của giá vàng còn mạnh hơn . 
Giá vàng thế giới đóng cửa cuối tuần qua ở mức cao 567 - 568 USD / ounce , trong tuần có lúc giá vàng đạt kỷ lục mới lên đến 575 USD / ounce . 
16-02-2006 23:01:18 GMT +7 ( NLĐ ) - Công ty Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm An Giang ( Afiex ) đang tiến hành thành lập hội nuôi cá sạch theo tiêu chuẩn quốc tế SQF 1000 ( thực phẩm chất lượng an toàn ) . 
NLĐ ) - Ngày 6-2 cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
Được phân lô bán nền khi xong hạ tầng 
Giá các loại dịch vụ tăng mạnh . 
Tuy nhiên , ông Tá cũng cho biết , việc Nhà nước sẽ trao quyền tự quyết định giá bán lẻ không có nghĩa là DN hoàn toàn tự quyết định giá bao nhiêu cũng được . 
Không chỉ các cơ quan chức năng cần điều chỉnh một số định mức chi tiêu mà ngay cả người tiêu dùng và các DN cũng cần lên kế hoạch chi tiêu cụ thể cho những thay đổi này . 
" Năm nay , ngày hội tình yêu khá sát với Tết Nguyên Đán nên chúng tôi phải nhập hàng từ trước Tết cho đỡ cập rập " chị Linh , chủ một cửa hàng lưu niệm trên phố Quan Thánh cho biết . 
Giá những mặt hàng này trung bình trong khoảng 40.000-120.000 đồng ( đối với cà vạt ) và 80.000-200.000 đồng ( đối với áo sơmi ) tùy loại . 
Mẫu mới khá nhiều 
Những món quà được mong đợi 
Một bữa ăn lãng mạn tại nhà do tự tay bạn chuẩn bị cho cả hai . 
Phục vụ một bữa ăn lãng mạn tại nhà . 
Trong khi đó , công tác kiểm tra còn nhiều sơ hở 
Nhiều cơ sở chế biến thực phẩm vi phạm 
NLĐ ) – Trong 2 ngày 7 và 8-2 cơ quan chức năng TPHCM đã bố trí người đóng giả cần mua gia cầm tiếp cận một số hộ trên đường Trần Chánh Chiếu thuộc phường 14 , quận 5 đã phát hiện các hộ này có dấu hiệu chứa trữ gia cầm trong nhà . 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
Giá bán giao ngay từ mức 547,6 USD / ounce lên 556,2 USD / ounce , tăng 9,4 USD / ounce . 
Tuy nhiên , trên thực tế , nhu cầu mua vàng vật chất hiện chưa đủ lớn để kéo giá tăng trở lại mức cũ . 
Mỹ có khả năng áp dụng quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN trước tháng 8 
Nhà máy rộng 24.000 m2 , công suất 120.000 tấn / năm . 
Ba năm trở lại đây trên tuyến biên giới Tây Nam thuộc các tỉnh An Giang , Đồng Tháp xuất hiện một mặt hàng buôn lậu mới : lúa Campuchia , gạo thơm Thái Lan . 
Dù giá tôm nguyên liệu mua từ các nước rẻ hơn tôm nội địa khoảng 10%- 15% nhưng vấn đề khiến nhiều người âu lo là mức độ rủi ro của những sản phẩm chế biến từ tôm ngoại cũng khá cao , bởi lẽ không thể kiểm soát được quy trình sản xuất và tồn dư kháng sinh trong con tôm ngoại . 
Giá vàng SJC : 10,63 triệu đồng / lượng 
Gas tăng 9.000 - 11.000 đồng / bình 
Theo Finan , một thiết bị như vậy chắc chắn sẽ cực kỳ quý giá với những người không may mắc chứng bệnh tự kỷ . 
Về việc hạn chế thời gian chơi game online : 
Road Rush – Những tay đua kiệt xuất 
Sau đó , bạn quay nhanh về chỗ xuất phát bằng phím mũi tên lùi ( RI ) rồi lại lấy bong bóng và tặng nàng . 
Ông Lee Su Jin - một nhà tư vấn ở Trung tâm Cố vấn và ngăn ngừa nghiện Internet - cho biết : " Hầu hết HS nghiện Internet đều có những biểu hiện bất thường ; có kết quả học kém ở trường , thường dối trá và lừa gạt bạn bè , gia đình và thầy cô giáo " . 
Bên cạnh đó , đối với những người ham mê chơi game online mà họ chơi nhiều nhân vật thì quy định này lại không có ý nghĩa gì vì họ có thể đổi nhân vật và tiếp tục chơi mà không bị suy giảm việc tính điểm . 
Những thứ này sau đó có thể được bán để lấy tiền thật ngoài đời . 
Sony Online Entertainment , nhà sản xuất game EverQuest , đã tạo ra sàn giao dịch Station Exchange để thay thế cho những cuộc giao dịch hay bán đấu giá trái phép tài sản ảo của game . 
Theo dự thảo , các doanh nghiệp cung cấp trò chơi trực tuyến có thể phải có đủ 3 giấy phép , gồm giấy phép kinh doanh Internet có dịch vụ trò chơi trực tuyến do Bộ Bưu chính Viễn thông cấp ; giấy phép phê duyệt kịch bản trò chơi trực tuyến và giấy phép kinh doanh từng trò chơi trực tuyến cụ thể do Bộ VHTT cấp. 
Ngoài việc phải đối chọi trực tiếp nhau trên chiến trường , người chơi có thể xây dựng các căn cứ mật trên một số hành tinh khác . 
Điểm gây ấn tượng thật sự trong cốt truyện lần này chính là chi tiết hoàng tử bị " nhiễm " dòng cát thời gian , một loại ma thuật biến người thường trở thành quái vật và chịu sự sai khiến của tên tể tướng . 
Tuy nhiên , liệu Ubisoft có thật sự chịu bỏ đi cỗ máy đào vàng này , hay chỉ là một cách để họ gây bất ngờ cho game thủ ? Trong khi chờ đợi câu trả lời , hãy tậu ngay cho mình một game POP : The Two Thrones và tận hưởng cảm giác làm chủ thời gian . 
Để chiến thắng , bạn phải tránh va chạm đến mức tối đa với các tay đua khác , đồng thời cố gắng lấy thật nhiều phần thưởng trên đường càng tốt như nhiên liệu , giáp che , bánh xe tải . . . 
Hiện nay Sony đang bán ra 32 tựa game này theo kiểu đặt hàng trước , tức nhận tiền trước nhưng chỉ giao hàng khi game được thiết kế xong , hoặc giao hàng trước ngày chính thức bán ra PS3 . 
17 . Metronome ; 
Trò chơi Backyard Football và Backyard Skateboarding 
Trò chơi được phát triển bởi hãng hoạt hình nổi tiếng Disney . 
Nếu thành công , những con sói sẽ không bao giờ còn xuất hiện trong cánh rừng nữa ! 
Trái đất bị chiếm giữ bởi những con robot hung dữ và chúng bắt giữ con người làm nô lệ và tìm cách làm cho họ quên mất những khả năng về toán học . 
Bên cạnh đó , các trung tâm game cũng có quyền tham gia thi . 
Eddy Stevens cũng đã " suýt thua " khi vào năm 2002 tòa địa phương tuyên án thuận cho Eddy Stevens , nhưng đến năm 2003 thì tòa liên bang lại tuyên án ngược lại . 
Các trò chơi trực tuyến sẽ phải tuân thủ quy định buộc game thủ chỉ được chơi game liên tục trong 3 giờ , sau thời gian này , nếu người chơi cố tình tiếp tục , level của nhân vật sẽ giảm chỉ còn một nửa , và xuống còn 0 nếu chơi quá 5 giờ . 
Bạn có thể tải miễn phí game này tại www.miniclip.com/download . 
Vì thế , một số chuyên gia phân tích game dự báo Sony có thể mất đến 20% thị phần , trong đó phần lớn sẽ về tay Microsoft . 
Công ty cổ phần Viễn thông FPT cho biết trò chơi online PTV ( Giành lại miền đất hứa ) sẽ được thừa nhận và bảo hộ quyền sở hữu tài sản trong game từ 1-1-2006 . 
Trong game này , bạn được giao nhiệm vụ lái một chiếc phi thuyền bị lạc trong không gian trở về căn cứ . 
Và anh này dễ dàng " xâu kim " qua chân thủ thành Timo Hildebrand . 
Sau trận giao hữu ngày 9 này , đội tuyển Brazil sẽ bước vào trận đấu đầu tiên tại World Cup 2006 bằng cuộc chạm trán với Croatia ( 13-6 ) . 
Liverpool phục thù 
L .Garcia lập công ) nhưng HLV Benitez tin rằng khi " thần tài " L .Garcia trở lại , đội đang giữ Cúp Champions League sẽ chơi hiệu quả hơn . 
Hậu vệ hàng đầu Anh Rio Ferdinand từng bị treo giò 8 tháng về tội không thực hiện cuộc kiểm tra doping bắt buộc . 
Điều đáng chú ý nhất là IGF-I chỉ có trong cơ , không có trong máu , do đó không gây hiệu ứng phụ cho tim mạch . 
Đây là thông tin được hãng kiểm toán nổi tiếng toàn cầu Deloitte & Touche đưa ra ngày hôm qua . 
Với phong độ khá tốt trong những trận đấu gần đây , West Ham ra sân với khí thế của một đội được xếp ở chiếu trên , nên ngay sau tiếng còi khai cuộc , chủ nhà đã tràn sang phần sân của Birmingham bằng lối chơi tấn công đa dạng , đẩy hàng thủ đội khách vào thế chống đỡ vất vả và thường xuyên bị đe dọa . 
15-02-2006 10:40:12 GMT +7 Samuel Eto'o đang có phong độ cao 
15-02-2006 15:14:46 GMT +7 Dù chiến thắng , nhưng tỉ số 4 – 0 vẫn không đủ đưa Real tới trận chung kết cúp Nhà vua 
Nhưng cuối cùng những nỗ lực của họ cũng được đền đáp , khi Real không thể ghi thêm được bàn thắng nào , dù cho Zidane đã nhiều lần gây chao đảo khung thành của họ . 
Tuy nhiên Juventus thi đấu gắn bó hơn và có phần nắm thế chủ động . 
Nhưng chỉ 3 phút sau , mành lưới của Cesar đã rung lên thật sự . 
Nhiều VĐV tham dự Thế vận hội mùa đông 2006 đã bị phát hiện sử dụng chất kích thích trong các cuộc xét nghiệm trước ngày khai mạc " - một quan chức thuộc Bộ Y tế Ý đã cho biết như thế chỉ vài giờ trước khi lễ khai mạc diễn ra vào hôm qua 10 - 2 . 
Ai Cập mơ tới kỷ lục 
Cầu lông VN thua đậm tại vòng loại Thomas cup 
Chưa dám nhìn sự thật ! 
Các đài truyền hình địa phương nếu được phép của VTV và HTV thì hoàn toàn có thể tiếp sóng , nhưng phải giữ logo và không được cắt xén các spot quảng cáo ở trước , trong và giữa trận đấu . 
Vắt trọn sức cho Đồng Tháp 
" Quả thật tôi quá bối rối , vì đi không nỡ , ở lại Đồng Tháp cũng không xong " - Công Minh nói một cách khổ sở như vậy về sự việc đầy nhạy cảm này . 
Việc trở lại này không phải đơn giản . 
Những chuyện thiên hạ đàm tiếu về tư cách , về những chuyện bên lề . . . có liên quan đến mình , ông để ngoài tai hết . 
Ngay từ những ngày chuẩn bị cho mùa giải , đội bóng của bầu Hưng đã lận đận trong việc tìm kiếm ngoại binh . 
Hạn chế số cầu thủ ngoại ở Cúp QG và giải hạng nhất 
Ông Nguyễn Hoàng Thụ chỉ đạo mua chức vô địch ! 
Nhân dịp đến Singapore khánh thành sân cỏ nhân tạo do FIFA tài trợ tại sân vận động Jalan Besar , Chủ tịch LĐBĐ châu Á ( AFC ) Mohamed Hamman cho biết ông vui mừng khi thấy ở châu Á , chính phủ và LĐBĐ các nước quyết tâm chống tiêu cực . 
Tuy nhiên , nhiều khả năng , cựu hậu vệ phải của đội tuyển Việt Nam sẽ không nhận lời bởi anh đã nhiều lần khẳng định : " Tôi chưa đủ sức để làm trợ lý cho thày Riedl , mà cũng không từ chức ở Đồng Tháp để dọn đường lên tuyển " . 
Cường quốc số 1 của bóng đá khu vực là Thái Lan đã buộc phải chấp nhận vị trí 109 và không còn giữ ngôi đầu khu vực nhiều tháng qua , trong khi mới một năm trước đây , họ vẫn đứng hạng 70 - 80 thế giới . 
Các thứ hạng ở khu vực Đông Nam Á ( thay đổi so với tháng trước ) 
Lứa trụ cột như Trịnh Phát Đạt , Trịnh Sang Đông , Nguyễn Nam Cực dù vẫn còn phong độ nhưng do qua 2 kỳ SEA Games và nhiều giải quốc tế không thật sự tiến bộ bao nhiêu nên LĐ và BHL đội tuyển thống nhất không gọi những cua-rơ này nữa mà chỉ giữ lại có Mai Công Hiếu . 
Thế nên , phương án mà LĐ đã thống nhất với BTC cuộc đua là chỉ mời các VĐV trong khu vực tham dự , vừa để thăm dò lực lượng đối thủ cho SEA Games 24 , vừa tạo ra sự đồng đều trong tranh chấp , tạo nên tính quyết liệt và hào hứng cho cuộc đua . 
Hiện HLV Riedl đã thống nhất cùng trợ lý Mai Đức Chung và Phó Phòng Các ĐTQG Nguyễn Trọng Giáp tiếp tục theo dõi một số trận đấu tại V-League , giải hạng Nhất , thậm chí là giải U19 , trước khi lên danh sách triệu tập ĐTQG vào ngày 28 - 2 . 
Ông Nguyễn Hoàng Thụ chỉ đạo mua chức vô địch ! 
Tin đã đưa đến ngày : 
Việt Nam chỉ đứng thứ 122 trên bảng xếp hạng FIFA 
Nhưng dù gọi như thế nào thì vào tháng 6 này , Allianz Arena vẫn là nơi mà những cặp mắt của toàn thể tín đồ túc cầu giáo hướng về để dõi xem trận khai mạc World Cup 2006 giữa chủ nhà Đức và Costa Rica ( ngày 10 - 6 ) 3 trận vòng bảng khác , 1 trận vòng 1 / 8 và trận bán kết 1 ( ngày 5 - 7 ) . 
Là sân vận động mới nhất hiện nay , nên Allianz Arena rất hoàn hảo . 
Xuất phát với đội hình thiếu vắng nhiều trụ cột , GĐTLA không thể kiểm soát được thế trận trong hiệp 1 . 
TMN CSG - Pjico SLNA 2 - 1 : Khách thua trận đầu 
Trước sức tấn công ngày càng dồn dập của đội khách , HLV Ngọc Hảo đã phải tung Isifu và thay hậu vệ Minh Đồng củng cố lại hàng phòng thủ , đồng thời tung Phan Thanh Hoàn ( 3 ) và Tấn Tài vào sân . 
Ngoài nỗi ám ảnh tiêu cực , bản thân V-League 2006 cũng chưa cho thấy một sự đột biến để tạo ra sức hấp dẫn cho các nhà tài trợ chú ý . 
Nhà vô địch nữ lần 7 
HLV Riedl ngại điều lệ tại Asiad 15 
Cơ cấu giải thưởng Cúp mùa xuân 2006 không được tiết lộ , nhưng có nguồn tin cho biết cũng giống với cơ cấu giải thưởng của Honda Cup năm ngoái ( Cúp mùa xuân 2005 ) tức là tổng giá trị là 60.000 USD , trong đó đội vô địch được 30.000 USD , đội thứ nhì 20.000 USD và đội thứ 3 được 10.000 USD . 
* Tứ tấu Lexus tại Frankfurt 
Nội thất rộng , sang trọng và cao cấp . 
Công suất ( mã lực ) 380 
Không chỉ nhỏ mà xe còn rất nhẹ . 
29/1/1886 là " ngày sinh hạ " xe hơi khi Karl Benz trình làng bản sáng chế của mình và được công nhận 10 tháng sau đó . 
Người vợ của ông , bà Bertha Benz , đã bí mật lái một trong số đó và chở con trai đi 100 km từ Mannheim tới Pforzheim ; đó là chuyến đi khiến chiếc xe trở nên nổi tiếng hơn bởi nó chứng minh rằng phát minh của Benz là hoàn toàn thực tế . 
* Xe lớn an toàn hơn 
Không mang vóc dáng đơn điệu của dòng xe tải , S331 uyển chuyển và ẩn chứa sức mạnh vô song của một " thần sấm " . 
Nhờ làm mát và mật độ khí cao , hệ thống Saleen Powerflash có thể tăng công suất động cơ một cách triệt để và đồng thời , tăng tính năng vận hành của S331 . 
Hai mẫu crossover Ford Edge sắp ra mắt và Lincoln MKX cũng sử dụng cấu trúc của Mazda6 . 
Theo các nhà sản xuất , giá của chúng chỉ nằm trong khoảng 10 .500 đến 14 .000 USD . 
Chỉ những người nổi tiếng mới mua hybrid 
Ford Escape hybrid 2006 . ( Theautochannel ) 
Trong khi đó , GM thông báo mức lỗ 8 , 6 tỷ USD trong năm 2005 đồng thời đưa ra kế hoạch cắt giảm 30 .000 nhân công và đóng cửa 12 nhà máy trong vòng 3 năm , 2006 - 2008 . 
Toyota làm được những việc mà các đối thủ Mỹ không thể như xây dựng các nhà máy cách xa họ . 
Geneva 2006 , diễn ra từ ngày 2 đến 12/3 , sẽ là nơi đầu tiên chứng kiến sự xuất hiện của Nissan Terranaut , mẫu xe dẫn động 4 bánh dành riêng cho những chuyến khám phá , du lịch vòng quanh thế giới . 
Mitsubishi Motors , hãng xe lớn thứ 5 Nhật Bản , hôm qua thông báo lần đầu tiên có mức lợi nhuận 13,5 triệu USD sau 3 năm nhờ doanh số bán của mẫu thể thao đa dụng Outlander . 
Bên cạnh đó , hãng xe này cũng giới thiệu mẫu xe hạng nhỏ i vào 24/1 và sẽ tung ra thị trường trong 4 năm nữa . 
Là mẫu xe hiện đại nhất từng được sản xuất tại Maranello , FXX cùng những chủ nhân tương lai của nó đóng vai trò quan trọng cho những nghiên cứu ứng dụng công nghệ của Ferrari . 
Nét đặc biệt của Reflex khiến người đi xe ngạc nhiên từ hình dáng bên ngoài cho tới nội thất bên trong . 
Ngoài tính năng tiết kiệm nhiên liệu , Reflex thỏa mãn tất cả những yêu cầu của người Mỹ , Peter Horbury , giám đốc điều hành trung tâm thiết kế Ford Bắc Mỹ phát biểu . 
Các nhà phân tích cho rằng khoảng cách giữa GM và Toyota có thể bị san lấp trong vòng 3 năm tới sau khi Toyota tiếp tục sản xuất mẫu xe Camry . 
Chevrolet Camaro mô phỏng những đường nét xưa cũ , mặc dù trong cách thể hiện có đôi chút đột biến . 
Thiết kế " sặc mùi " kỹ thuật cao như đèn đi-ốt phát quang , nội thất làm từ vật liệu tổng hợp hay tái sinh , hộp số gắn sau vô-lăng là những điểm khác lạ mà các kỹ sư của Ford dành cho Reflex . 
Vì chưa có ngày ấn định sản xuất nên Lamborghini cũng chưa tiết lộ mức giá đối với chiếc xe . 
Xe Corvette C6 của Chevrolet . 
Hộp số gắn với trục sau để đạt phân bổ trọng lượng cân bằng nhất . 
Chiều cao ( mm ) 
Tay 6 cấp Tremec 
Kích thước 4 m x 1,4 m x 2 m , tải trọng 700 kg , điện áp 48 V . 
Bên cạnh đó , các địa phương cần có những chính sách hỗ trợ doanh nghiệp vay vốn dài hạn , cho thuê tài chính . . . 
Các hãng xe chỉ sản xuất một cách cầm chừng . 
VMC ( lắp ráp xe BMW , Mazda và Kia ) giảm giá xe Kia Spectra từ 20.200 USD xuống còn 19.900 USD . 
Hơn nữa , số tiền nói trên cũng chỉ đủ mua một chiếc Mazda 6 đời mới ( giá 39.700 USD ) hay một chiếc Ford Mondeo 2.0 ( 39.800 ) . 
- Quy trình chế tạo vật liệu và các chi tiết máy móc , khung gầm , vỏ , nội ngoại thất , các trang thiết bị an toàn chủ động , thụ động cho ôtô đều tuân thủ các tiêu chuẩn chất lượng cao và quy định về bảo vệ môi trường của khối EU . 
Chỉ riêng xe Isuzu Hi-Lander , một đại lý quen đồng ý giao xe trong khoảng 4 - 7 ngày kể từ khi ký hợp đồng . 
Hiện nay , dù xe Toyota không còn hàng để bán , nhưng một số nhân viên bán hàng vẫn đáp ứng được nhu cầu giao xe trong năm . 
Tuy nhiên , tính chung 11 tháng , lượng xe này tiêu thụ chỉ bằng 85% so với cùng kỳ năm trước . 
Có một điểm chung , các mẫu xe trên đều tập trung vào phân khúc xe đa dụng vốn có thị phần cao nhất hiện nay . 
Vì thế , trước khi mà các hãng xe thông báo sẽ tăng giá theo thuế vào năm 2006 , đây là thời điểm thích hợp để ra quyết định sắm một chiếc ôtô phục vụ nhu cầu đi lại của gia đình . 
Lexus IS mới . 
Bộ sưu tập Continental của Bentley sẽ đầy đủ các kiểu khi GT mui xếp xuất hiện , trước đó là bản Continental GT 2 cửa ra mắt năm 2003 và Continental Flying Spur 4 cửa đầu năm nay . 
Hơn nữa , Audi cũng là nơi mà Chủ tịch Franz Josef Pafgen đã làm việc trước khi đến với Bentley . 
* Kỷ lục tốc độ Brabus E 
Các kết quả thống kê được xác định trong khoảng thời gian sử dụng 300.000 km , giá xăng ở mức 3,07 USD / thùng ( mỗi thùng tương đương 3,785 lít ) và mức tiêu hao 11 lít cho 100 km . 
Đây là một trong những cải tiến hiệu quả nhất với khả năng tăng hiệu suất lên 12% với số tiền tiết kiệm được 3.200 USD . 
Từ tháng 1 năm sau , Civic mới sẽ được bán ở châu Âu . 
Bảng điều khiển cấu tạo kiểu tầng gắn đồng hồ công tơ mét ở vị trí trung tâm , các số khác hiển thị trên màn hình tinh thể lỏng nằm phía trên và gần tầm ngắm của người lái , giúp tài xế có thể quan sát và điều khiển xe mà không phải di chuyển mắt quá nhiều . 
VW R32 mới với lưới tản nhiệt điệu hơn đời trước . 
Xe lắp đèn bi-xenon tiêu chuẩn . 
Tuy nhiên , ở Việt Nam , không có nhiều doanh nghiệp đầu tư làm sơn điện ly . 
1 . Làm sạch bề mặt kim loại bằng cách bơm dầu hôi để lấy hết dầu mỡ và vụn kim loại sinh ra trong các công đoạn hàn gắn . 
Vụ phá sản lớn nhất ngành công nghiệp ôtô Mỹ 
Trong thời gian này , Delphi sẽ phải tái cơ cấu lại các hoạt động của mình tại Mỹ . 
Vì thế có thể coi giải thưởng giành được tại đây có giá trị tương xứng trên toàn cầu . 
Với mẫu Croma tệ hại từng giới thiệu vào cuối tháng 3 , áp lực lấy lại thiện cảm của khách hàng đè nặng lên vai Grande Punto . 
Độ dốc phía sau của Sportback tương tự các mẫu coupe thể thao , tuy nhiên , nó lại làm người xem hụt hẫng khi thêm một chiếc mui gắn đèn nằm sừng sững ngay giữa cánh cửa sau . 
Theo dòng sự kiện : 
Động cơ BMW mới - sự bứt phá công nghệ 
VnExpress - Đèn pha LED - những đôi mắt ' lạnh lùng ' 
Chiếc concept thể hiện cho xu hướng thiết kế mới của Ford . 
Thứ ba , 30/8/2005 , 16:01 GMT+7 
Từ năm 1987 , Alfa Romeo trở thành một phần của Fiat . 
Bên cạnh đó , nó còn được trang bị hệ thống kiểm soát động lực điện tử , kiểm soát toàn bộ tính chất động lực học của xe , chống trượt ASR , trợ lực phanh thuỷ lực ( HBA ) ABS , EBD và giữ thăng bằng trên đường dốc khi khởi động . 
In ra giấy 
Trần Thanh Hải - Giấy phép xuất bản số 222/GP-BVHTT ngày 07-05-2001 của Bộ Văn hóa – Thông tin Địa chỉ : 123 Võ Văn Tần , Quận 3 – TPHCM , Điện thoại : 84-8-930.6262/930.3270 , Fax : 84-8-930.4707 , Email ng.laodong@hcm.fpt.vn . 
17-02-2006 14:20:27 GMT +7 
Theo nguồn tin mới nhất từ Ban Chuyên án , đến nay bị can này đã khai báo thành khẩn hơn về số lần và số tiền tham gia cá độ . 
1 . Bùi Quang Hưng – cán bộ Phòng CSGT ( đã bị khởi tố , bắt tạm giam ) 
18 . Vương Thành Trung – Công an quận Ba Đình . 
Nghiêm trọng hơn , tên Tuyến còn có hành vi xé biên bản xử phạt hành chính . 
Theo Vietnamnet Những mẩu quảng cáo của các dịch vụ nhắn tin qua tổng đài hiện nay đang tràn lan 
Nhiều công ty khai thác dịch vụ viễn thông khác cũng đã nhảy vào kinh doanh hình thức này . 
Sẵn ấm ức trong lòng , chị C nhân cơ hội này đã ra tay . 
Tuy nhiên , đây chưa phải là con số cuối cùng . 
Cho mượn vô tội vạ 
17-02-2006 11:14:25 GMT +7 
Nguyên nhân là do ông Học có những sai phạm nghiêm trọng trong quản lý và chi tiêu tài chính . 
NLĐ - Do tuyên bố chấm dứt hợp đồng ( HĐ ) trước thời hạn với một đối tác cung cấp dịch vụ vận tải là Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng quốc tế Liên Anh Thanh ( Công ty Liên Anh Thanh ) Lever VN có thể bị đối tác này kiện ra tòa . 
Ông Dũng còn xây hẳn một ngôi nhà sang trọng ở hồ Ngọc Khánh , chỉ dùng làm nơi tiếp đãi bạn bè . 
Vụ xô xát này khiến cơ quan công an phải vào cuộc và Bùi Tiến Dũng phải ra tay dàn xếp , đưa một đối tượng khác ra chịu tội thay cho ông " sếp " nóng tính trên . 
In ra giấy 
Cướp tiền ở tiệm vàng Kim Mai ( 14/02 ) 
Cụ thể vào tháng 4-2004 , nhà thầu mua chiếc Mercedes E240 cho Bùi Tiến Dũng sử dụng . 
Thế nhưng , mấy ngày qua , tìm cách liên lạc với ông Hải qua điện thoại di động thì luôn trong tình trạng ngoài vùng phủ sóng , PV trực tiếp lên phòng làm việc của ông Hải thì khoá cửa . 
Các trang web này muốn truy cập đều phải đăng ký thành viên trả tiền . 
Tại khoản 2 Điều 174 dự thảo quy định về việc lấy ý kiến CN để tiến hành đình công : Người sử dụng lao động phải tạo điều kiện và bố trí địa điểm phù hợp tại DN nếu được yêu cầu , để ban chấp hành Công đoàn ( CĐ ) tổ chức lấy ý kiến CN . 
Ông Nguyễn Hòa Bình , Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ VN : Ý kiến xác đáng luôn có sức thuyết phục 
Trước khi bỏ đi , bọn côn đồ còn dùng vỏ chai bia đâm vào lưng anh Thảo . 
Bắt nhóm côn đồ dùng hung khí đánh người ( 16/02 ) 
Một điểm tổ chức cá độ bóng đá bị phát hiện . 
Thoạt nghe qua thì lãi suất này khá " mềm " nhưng trên thực tế mỗi tuần , P phải trả cho T hàng chục triệu đồng bởi số tiền mà hằng tuần các đầu nậu này giao dịch với các nhà cái lên đến vài chục tỉ đồng . 
Khi đã chính thức là thành viên của 195s , bạn có thể bắt tất cả các trận đấu diễn ra trên thế giới , song được chú ý nhiều nhất vẫn là các giải châu Âu , từ Champions League đến các giải vô địch quốc gia của Anh ( Premier League ) Ý ( Serie A ) Tây Ban Nha ( La Liga ) 
Cuộc họp càng căng thẳng hơn khi thông tin từ Singapore báo về cho biết , SITC Singapore cũng đã " biến mất " như SITC Việt Nam 
Cũng để tránh việc đẩy " quả bóng trách nhiệm " trong việc quản lý các cơ sở đào tạo 100% vốn nước ngoài giữa 2 bộ GD-ĐT và KH-ĐT , Bộ GD-ĐT sẽ rà soát lại các văn bản pháp lý nhằm phân định rõ trách nhiệm quản lý của các bên . 
Thế giới 
Thời trang 
Games 
Đề nghị truy tố người " ép " thẩm phán nhận hối lộ 
Góp ý Dự thảo pháp luật về đình công 
Quận 5 – TPHCM 
Một giảng viên nhận hối lộ , lãnh 3 năm tù 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , TAND TPHCM đã tuyên phạt Phan Thị Ngọc Sơn ( nguyên giảng viên Trường Đại học Mở Bán công TPHCM ) 3 năm tù giam về tội " Nhận hối lộ " . 
Vụ án Hai Chi – Bình Thuận 
Học lên ĐH được không ? ( 02/02 ) Điểm chuẩn ngành quản trị nhà hàng - khách sạn ? 
- Ban Tư vấn tuyển sinh trả lời : Sinh viên học ngành văn học được đào tạo để trở thành nhà khoa học và cán bộ có trình độ chuyên môn sâu về lý luận văn học , lịch sử văn học cũng như những lĩnh vực có liên quan đến văn học Việt Nam và nước ngoài . 
Trường ĐH DL Kỹ thuật Công nghệ không đào tạo ngành công nghệ hóa học . Ngành công nghệ hóa thực phẩm học gì ? 
Ngoài cơ hội làm việc ở các cơ quan liên quan đến các vấn đề khu vực và quốc tế , sinh viên còn có thể giảng dạy ngoại ngữ , làm việc ở các cơ quan ngoại giao , du lịch . 
Chỉ tiêu ngành quan hệ quốc tế 
Cũng theo thông tin từ ĐH Nông lâm , hiện trường còn bốn ngành , chuyên ngành đang chờ quyết định của bộ để được phép tuyển sinh năm 2006 là cảnh quan và du lịch sinh thái , kinh doanh nông nghiệp , hệ thống thông tin địa lý , vi sinh và công nghệ thực phẩm . 
Đến năm 2006 sẽ tuyển 10% sinh viên tài năng . 
Thời gian và học phí ? 
Nhiều ý kiến cho rằng , HS vùng sâu , vùng xa sẽ chịu nhiều thiệt thòi khi thi trắc nghiệm vẫn còn là hình thức quá mới mẻ đối với các em , mặt khác , các địa phương khó khăn không thể trang bị máy chấm thi trắc nghiệm với giá hàng trăm triệu đồng ? 
Lộ trình đổi mới thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH 
Trong khoảng 110 hồ sơ ứng viên tham gia đào tạo sau đại học ở nước ngoài , phần lớn là hồ sơ của sinh viên mới tốt nghiệp đại học , chưa có việc làm hoặc đang làm trong các đơn vị ngoài cơ quan hành chính nhà nước . 
Đó là các bản in chi tiết số lần cúp cua trong vòng một tuần lễ , bảng điểm các môn học còn nợ sau một học kỳ và những hình ảnh " khó coi " nhất của cậu quý tử : đang gật gà gật gù trong lớp học hoặc say sưa quay cóp giữa giờ kiểm tra . . . 
Môi trường ảo trong tương lai không xa cũng sẽ tạo ra một lớp trẻ có thể thuộc nằm lòng vị trí từng con phím trên keyboard nhưng không nhớ nổi một cái tên của bạn bè cùng lớp học ( cũng ảo nốt ) . 
Thời gian học 1 tháng . 
Địa chỉ : 190 Võ Văn Ngân , Q. Thủ Đức - TPHCM . 
Thu phí hành chính 300.000 đồng . 
Một lớp học luyện thi tại Trung tâm LTĐH Tri Hành , Q . 3 - TPHCM 
TT LTĐH Tri Hành chỉ có một địa điểm nằm trên đường Nguyễn Đình Chiểu , Q . 3 , TPHCM nhưng khá hút HV . 
CT tuyển mới CĐ là 105.400 , tăng tới 21% so với năm trước . 
Trước 20-8 : Vụ ĐH - SĐH công bố điểm sàn . 
- Chỉ được mang vào phòng thi : bút viết , bút chì , compa , tẩy , thước kẻ , thước tính , máy tính điện tử không có thẻ nhớ và không soạn được văn bản , giấy thấm chưa dùng , giấy nháp ( giấy nháp phải xin chữ ký của cán bộ coi thi ) . 
Là đại diện thanh niên VN duy nhất dự hội nghị lần này , Nhung sẽ đảm nhiệm vai chủ tọa Đại hội đồng Bảo an LHQ . 
Mỗi dịp tham gia một hội nghị quốc tế , tôi mang theo nhiều đặc sản , đặc trưng của VN tặng bạn bè ; chiếu phim về hình ảnh con người VN , thức ăn VN , nhạc cụ VN , áo dài VN từ đời này sang đời khác . 
Ngày 3-2 , Bộ Bưu chính - viễn thông cho biết tỉ lệ nghẽn mạng di động trong dịp Tết vừa qua là 15% . 
Motorola vừa giới thiệu loại ĐTDĐ nắp trượt được cho là mỏng thất thế giới hiện nay , với độ dày chỉ là 14,8 mm . 
Thời gian gần đây , nhiều khách hàng của MobiFone nhận được tin nhắn từ các số +84900000018 và +84900000012 ( giả mạo số trung tâm nhắn tin của MobiFone ) . 
Có điều đã làm thì phải làm quyết liệt , nếu không chẳng khác nào chuyện bắt cóc bỏ đĩa . 
Trong đó , dòng Signature & Assent có giá từ 5.000 - 23.000 USD , riêng dòng Diamond có giá từ 50.000 - 70.000 USD , đắt hơn cả một chiếc ôtô Mercerdes ! 
Những " tên phá hoại " này hạ gục máy điện thoại , tìm cách cài đặt những phần mềm hiểm độc khác vào hệ thống hoặc đánh cắp dữ liệu lưu trong máy , ngấm ngầm gửi về cho một thiết bị định sẵn . 
Có kích thước nhỏ hơn quả bóng một chút , quả cầu được kết nối không dây với một thiết bị được cắm vào dàn hi-fi của bạn . 
Theo phản ảnh của người dân , trong thời gian trước và trong tết , tình trạng nghẽn mạng điện thoại di động vẫn xảy ra . 
Cuộc khảo sát do chuyên gia tâm lý học người Australia Andrew Fuller thực hiện cuối năm 2005 cho thấy 42% nam sinh và 40% nữ sinh thừa nhận họ bị mất ngủ kinh niên vì một vài lý do , trong đó nhiều người thức quá khuya chỉ để trao đổi tin nhắn cho bạn bè . 
Con số thuê bao rời mạng theo tính toán của các chuyên gia viễn thông sẽ đặc biệt tăng cao trong tháng sau Tết . 
Theo ông , để có được 1,5 triệu thuê bao thực , số thuê bao phát triển mới tương đương với 2,5 triệu và để có được 2,5 triệu này lượng sim tung ra thị trường có thể lên đến 5 triệu . 
Phản hồi 
Cách đây không lâu , cũng do tốc độ phát triển thuê bao các mạng di động nước ta khá nhanh nên Bộ BCVT đã quy định tăng thêm một số 3 vào sau hai đầu 091 và 090 . 
Theo ông Hải , sử dụng mạng đa mã ( một mạng di động có nhiều đầu số ) đang trở thành xu thế của nhiều nước trên thế giới khi thị trường di động bùng nổ . 
Hiện tại , mạng di động này đã lắp đặt các trạm thu phát sóng tại hơn 40 tỉnh , thành và đã hoàn thành việc kết nối với mạng Viettel Mobile , đang triển khai kết nối với Vinaphone , MobiFone , S-Fone . 
Chính vì thế , một giải pháp đang được các nhà cung cấp dịch vụ ĐTDĐ và nhà quảng cáo xem xét là cung cấp cho người tiêu dùng những hình thức khuyến khích , như giảm phí thuê bao hằng tháng , nếu họ đồng ý nhận quảng cáo qua ĐTDĐ . 
Ông Nguyễn Mạnh Bằng , giám đốc Công ty Thông tin viễn thông điện lực ( EVN Telecom ) cho biết mạng điện thoại di động 096 của EVN Telecom sẽ chính thức ra mắt trong tháng 2 tới và sẽ trở thành nhà cung cấp dịch vụ di động thứ năm tại VN . 
Doanh nghiệp viễn thông dốc tiền tỷ đầu tư , san sẻ lưu lượng cuộc gọi từ mạng di động sang cố định , thậm chí đề nghị nhân viên của mình hạn chế gọi hoặc nhắn tin vào thời điểm " nóng " . 
VietNamNet - Trò chuyện với Phó chủ tịch quận trẻ nhất nước Trò chuyện với Phó chủ tịch quận trẻ nhất nước 17:54 11/02/2006 (GMT+7 ) 
- Vậy tuổi trẻ có phải là hạn chế nhất của anh ? 
- TP.HCM đã có sự chỉ đạo chung . 
Đặt mình vào thế trong cuộc thì dễ thuyết phục người dân hơn , ngay cả khi không giúp được họ về mặt vật chất . 
Ông Bùi Kiến Thành : Tôi thấy vấn đề căn bản là chúng ta đã tạo được một cái môi trường nào đấy để cho nhân dân tham gia vào phát triển đất nước . 
Ngoài việc gây dựng một cơ nghiệp cho riêng mình , ông đã dành rất nhiều thời gian và sức lực để giúp những người không được may mắn như ông có thể phần nào tự " hàn gắn " được vết thương lòng , và qua đó đóng góp vào cái sự nghiệp " hoà hợp " chung của cả một dân tộc . 
Sự thay đổi diễn ra nhiều lần , nhưng tôi thấy đến năm vừa rồi có Nghị quyết 36 của TW Đảng là rõ nét nhất . 
Ông có thể cho biết những cơ hội trong thời điểm này đối với Việt Kiều khi quyết định về nước đầu tư ? 
Người em rể tôi , một sĩ quan chế độ Sài Gòn qua Mỹ theo diện HO , đã gọi cho tôi khi ông Sáu Khải qua đó : 
Cách thông tin cho đồng bào Việt Kiều ở nước ngoài , theo ông nên làm như thế nào , đặc biệt xuất phát từ kinh nghiệm của ông ? 
Khi về ở lần lần rồi thấy quê hương đẹp , có cơ hội đầu tư , làm ăn rồi tự họ về thôi . 
08:36 10/02/2006 (GMT+7 ) 
Những thành quả phát triển mà thị trường mang lại là đủ lớn để bù đắp những ảnh hưởng xấu mà nền kinh tế thị trường có thể tạo ra . 
Không có cam kết chính trị đủ mạnh , không có cải cách hữu hiệu . 
VietNamNet ) - Sự " cố thủ " của một số người sẽ triệt tiêu cơ hội cho những người tài được thể hiện mình trên cương vị chèo lái con thuyền quốc gia . 
VietNamNet ) - Cải cách hành chính ( CCHC ) tiếp tục được TP.HCM chọn là nhiệm vụ trọng tâm của năm 2006 với mục tiêu lấy sự hài lòng của dân làm thước đo . . . 
Hiện tại thị trường kinh doanh các dịch vụ GTGT qua điện thoại di động đang phát triển với tốc độ cao . 
Nguồn : CNET 
Hãy tưởng tượng về một viễn cảnh , khi ĐTDĐ có thể cảnh báo bạn đã ăn quá nhiều , bạn cần tới bác sĩ , hoặc nên tránh lộ trình mọi khi vì nguy cơ khủng bố . 
( Nguồn ảnh : speedousa.com ) 
Số hóa . . . tình yêu 
Valentine 2006 : Nhắn lời trái tim qua " Thương hiệu Tình yêu " ! 
WTO là tổ chức thương mại lớn nhất hành tinh , WTO hiện chiếm khoảng 90% giao dịch thương mại thế giới . 
" Biết rằng càng vào sau giá phải trả càng đắt . 
Đẹp biết bao những phong tục tập quán Việt Nam ! Mừng thọ tuổi già , lì xì con trẻ . . . 
Lót tay " nào mới được coi là tham nhũng ? ( 05/01/2006 ) . 
Để Tết Việt đẹp lòng người Việt và bạn bè quốc tế . . . nên thế nào đây ? 
Á hậu 1 thuộc về Anjo Slatinšek và Ramona Irgolič giành vị trí Á hậu 2 . 
Kate Moss giúp Colin Farrell cai nghiện ( 09/02/2006 ) . 
Cụ thể là ổn định cho số người nước ngoài làm việc tại SITC thì phải có giấy phép lao động và thẻ cư trú hợp pháp . 
Như thế sẽ sâu sát hơn , trách nhiệm khi quy cũng cụ thể hơn . 
Trung tâm ngoại ngữ " ngoại " dễ vào , khó ra ! 
Số HS tiểu học đang giảm , từ 9,7 triệu ( năm 2000 ) xuống 7,8 triệu ( năm 2004 ) trong khi dân số vẫn tăng ( Ảnh : Nguyên Vũ ) 
Người dân hiện nay ở Việt Nam chi trả 40% chi phí giáo dục , trong khi ở các nước phát triển cao trung bình dân chúng chỉ chi trả 20% , phần còn lại là từ ngân sách nhà nước . 
Từ dân và các nguồn khác 
* Có cần chạy đua không tưởng về số lượng SV ĐH ? 
Bộ do Bộ dựa vào ngân sách nhà nước cấp cho Bộ ; Bộ cấp lại cho trường hoặc địa phương phụ thuộc . 
Phần ( b ) không tính tới 2 tỷ US chi làm sách giáo khoa trong thời kỳ 2002 - 2007 ( theo GS Nguyễn Xuân Hãn trong bài " Còn có thể giảm học phí ! " , Tiền Phong online 29/9/2005 ) . 
Tăng học phí : Câu chuyện của " đường lối giáo dục " mới 
Valentine xa xứ . . 
Du học đã ba năm , nhưng năm vừa rồi là Tết đầu tiên Tuấn không đón Tết tại nhà . 
Bật nhạc lên , nhảy và nhảy . 
Trịnh Khánh VietNamNet - Trường ĐHDL Kỹ thuật Công nghệ mở thêm các ngành học mới 
Trong quá trình học , sinh viên sẽ được học và thực hành các môn học liên quan đến lịch sử kiến trúc , đồ họa và mỹ thuật ứng dụng . . . đặc biệt sinh viên có thể sử dụng thành thạo máy tính để thiết kế chuyên nghiệp với các chương trình CAD , 3D max . 
Toàn cảnh tuyển sinh 2006 
Valentine xa xứ . . . 
VietNamNet ) - Năm ngoái , trường chỉ tuyển sinh khối A , C nhưng năm nay trường dự kiến tuyển thêm cả khối D1 . 
Theo người dân địa phương , việc đàn cò về cư ngụ chứng tỏ môi trường sống ở đây phù hợp với đặc tính của chúng . 
Cabsim này cũng phục vụ việc học và thi trắc nghiệm luật giao thông đường bộ nhằm đào tạo lái xe ôtô . 
Du lịch vũ trụ : 200.000 USD / chuyến 
Theo những đánh giá gần đây nhất , độ tuổi của Trái đất vào khoảng 6 tỷ năm . 
Có thể thấy , các bông hồng lai này có hình thức đẹp hơn hẳn , hoa nở to , màu sắc tươi tắn , thân mập và thẳng . 
Giá hoa sẽ tăng ít nhất . . . là gấp 3 
Chị Đặng Thúy Ngân , cửa hàng hoa Thanh Bích , Kim Liên cho biết : Vào những ngày lễ Tết như vậy , cửa hàng bán ra gấp từ 4 đến 5 lần ngày thường . 
Mỗi loại đều mang ý nghĩa riêng , giống như mỗi loài hoa khác nhau . 
Giải pháp đơn giản : bỏ ý định tặng vật nuôi , thay bằng một món quà mạnh mẽ hơn , mang ý nghĩa lớn lao hơn . 
Còn nếu chọn cái không ra gì , phụ nữ có thể sẽ bị chê là không làm được việc gì , ngay cả việc đơn giản như mua cà vạt ! 
Ghosn là Giám đốc điều hành của cả hai hãng trên . 
Ông vua giảm chi phí 
Có thể nói chi phí của Nissan đã được Ghosn giảm tối đa . 
Nissan , từ một tập đoàn đang nợ chồng chất với tổng số nợ khổng lồ lên tới trên 20 tỷ USD , với sự điều hành của Carlos Ghosn đã trở thành một trong những nhà sản xuất ôtô hiệu quả nhất thế giới , điều mà trước đó không ai tin nổi . 
Chân dung người náo loạn nước Nhật đầu năm 2006 ( 26/01/2006 ) . 
Nhà nghỉ ở miền Trung nhận đặt phòng trực tuyến 
Mặc dù thừa nhận tính chân thực của bức hình , song Nhà Trắng vẫn nhấn mạnh đây không phải là bằng chứng cho thấy Tổng thống có mối quan hệ cá nhân với Abramoff . 
Một trong những hồi ức rõ nét nhất của tôi về các cuộc gặp với chính trị gia là cuộc gặp với Tổng thống . 
Ấn Độ : Đụng độ ác liệt , Assam ban lệnh giới nghiêm ( 11/02/2006 ) . 
Theo đó , nước này sẽ đầu tư gấp đôi cho công tác nghiên cứu trong vòng 15 năm tới để tăng " sức mạnh dân tộc toàn diện " . 
Nhằm đẩy nhanh tiến bộ trong các lĩnh vực này , ngân sách dành cho phát triển và nghiên cứu sẽ được tăng lên mức 2,5% tổng sản phẩm quốc nội ( GDP ) đến năm 2020 . 
Nếu kết thúc được với Mỹ , VN sẽ gặp thuận lợi hơn trong các vòng đàm phán đa phương . 
Công ty Delta - Hoa Kỳ sẽ tham gia quản lý , giám sát dự án . 
Những lô hàng thuộc chủng loại này nếu ngày rời cảng theo vận đơn trước thời điểm 15-2 sẽ tiếp tục được cấp visa tự động đến hết ngày 22-2 . 
Người Mỹ thích ăn tôm nhất trong các loại hải sản 
Quyết định cho phép nhập khẩu ô tô dưới 16 chỗ ngồi đã qua sử dụng của Chính phủ đem lại cơ hội mới cho người tiêu dùng trong nước trong thời điểm nhu cầu mua ô tô ngày càng tăng . 
( NLĐ ) - Chiều 15-2 , ông Trương Văn Tuyến , Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam - Trưởng Ban Quản lý dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất , cho biết : 
Tổ chức Hải quan Thế giới kêu gọi Chính phủ Trung Quốc , Brazil phối hợp ngăn chặn việc sản xuất và phân phối hàng giả . 
Lượng dầu này tương đương với lượng dầu mà Iran khai thác và xuất ra thị trường trong vòng 600 ngày liên tục . 
- Mặt hàng ô tô nằm trong danh mục hàng hóa phải kiểm tra trước khi thông quan và đã có sự chuẩn bị rất đầy đủ cả về văn bản pháp quy lẫn chỉ tiêu chuẩn kỹ thuật . 
Theo tôi , về mặt kỹ thuật , việc cho phép nhập khẩu ô tô cũ dưới 16 chỗ sẽ chẳng vấn đề gì . 
Tạp chí doanh nghiệp Mỹ Business 2.0 đã công bố danh sách những ý tưởng làm ăn bết nhất năm 2005 . 
NLĐ ) Đó là nội dung được nêu lên trong hội nghị giao ban về xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Hoa Kỳ năm 2006 tổ chức ngày 15-2 tại Hà Nội . 
Đó là những mặt hàng , dịch vụ kém nhạy bén hay khiếu thẩm mỹ tồi , dẫn tới tổn thất vật chất , uy tín cho doanh nghiệp . 
Hãng hàng không Mỹ American Airlines tuy không bị kiện cáo hay phạt vạ , nhưng uy tín cũng bị ảnh hưởng : năm ngoái công ty quyết định tổ chức cuộc thi phim video hay nhất . 
Thậm chí , họ còn đưa ra nhiều chiêu thức thuận tiện và đơn giản hơn để thu hút tiền nhàn rỗi trong dân . 
Ông Sơn cho rằng , lãi suất là một yếu tố quan trọng song không phải là duy nhất trong việc thu hút nguồn vốn nhàn rỗi trong dân cư . 
Theo Ủy ban chứng khoán Nhà nước , ngày 15-2 , Công ty Cổ phần Dây và Cáp điện Taya Việt Nam - công ty 100% vốn đầu tư nước ngoài đầu tiên được cấp phép niêm yết ngày 2-12-2005 - sẽ chính thức giao dịch cổ phiếu tại thị trường chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh , với mã giao dịch chứng khoán là TYA . 
Trên thị trường giao dịch chứng khoán , cổ phiếu của Công ty Cổ phần Đại lý liên hiệp vận chuyển hiện ở mức 73.000 đồng / cổ phiếu ( ngày 13-2 ) tức cao gấp 7 , 3 lần so với mệnh giá gốc . 
- Thuế linh kiện nhập khẩu : Mặc dù đã được giảm xuống nhưng tỉ lệ bình quân của thuế nhập khẩu linh kiện vẫn ở mức hơn 5% , bằng với mức thuế nhập khẩu hàng nguyên chiếc theo lộ trình AFTA . 
Thay đổi tư duy đầu tư 
Có rất nhiều DN sau khi thành lập 5 – 10 năm do không chịu được sự cạnh tranh khốc liệt , dẫn đến làm ăn thua lỗ , nợ nần chồng chất buộc họ phải phá sản để tìm cách " sinh đứa con mới " . 
Việc hợp tác sản xuất đã tạo điều kiện cho Sabeco bảo đảm lượng bia phục vụ thị trường , duy trì tốc độ phát triển từ 12%-14% / năm , khai thác được tối đa năng lực của các nhà máy bia địa phương và giải quyết được việc làm cho nhiều lao động tại chỗ . . . 
Năm nay , Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cũng đặt ra mục tiêu đưa quy mô TTCK tăng gấp 3 lần so với năm 2005 ; và đến năm 2010 , vốn từ thị trường này chiếm từ 10%-15% GDP . 
Tuy nhiên , nếu xét ở góc độ cạnh tranh trong kinh doanh , đây lại là một hiện tượng tiêu cực . 
Minh Hà 
Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff 
Quan chức hai nước Italia và Hy Lạp vừa xác nhận , đã tìm thấy virus H5N1 ở một số thiên nga hoang dã tại Sicily và phía bắc Hy Lạp . 
Giá như cái " Vì em yêu anh " này xuất hiện sớm hơn nhỉ ? Có lẽ ngày đó tôi đã không phải mang chocolate về ngậm vị " đắng " một mình ! ( Cầu trời vợ tôi không đọc được bài này ) . 
Không đi không biết châu Phi . . . 
Năm 2010 : Doanh thu phần mềm đạt 1,2 tỷ USD 
Và những người nổi tiếng sẽ làm gì trong ngày này ? Hãy cùng trò truyện với Quang Dũng , Hồng Nhung , Ngọc Châu , Phương Anh cho chủ đề đặc biệt - Valentine , vào 10h sáng nay 13/02/2006 trên VietNamNet . 
Sinh năm 1967 , cái tuổi mà người ta cho là sắp " hâm " nếu không lấy vợ nhưng Ngọc Châu vẫn cứ thản nhiên như không . 
Bấm vào đây chọn quà valentine 
Đối với một ca sĩ rất khó khăn khi đã tạo dựng một phong cách của mình , cho nên khi khán giả dành nhiều tình cảm cho phong cách của mình thì mình giữ phong cách đó . 
Chỉ có điều chắc chỉ nhìn gáy thôi nên mới " Fall in love " 
Nhớ tập thể dục đều và bài tập thể dục quan trọng nhất là nụ cười trên môi đấy ! 
Tất nhiên không phải là mình chưa từng yêu ai . 
Hồng Nhung : - Hồng Nhung là ca sỹ và hát là niềm hạnh phúc sống của Hồng Nhung . 
Tuy nhiên có một số ca từ trong đó em thấy không ổn như Ngực trầm xinh , Còn ta với nồng nàn . 
- Tức là chuyện ' khủng hoảng thừa ' lịch block đã được dự báo từ khoảng tháng 8 , 9 năm ngoái . 
Việc ' khủng hoảng thừa ' lịch block năm nay đã được dự báo từ khoảng tháng 8 , 9 năm ngoái và không làm bất cứ người trong cuộc nào ngạc nhiên ! ? . . . 
Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? 
Người mua BHYTTN cũng sẽ được thanh toán khi điều trị bằng dịch vụ kỹ thuật cao . 
Thậm chí , khi nghe tin Bùi Quang Hưng bị bắt , chuyên án B420 tiến hành , giới thạo tin cá độ ở Hà Nội cũng tỏ ra rất " bất ngờ " về cái " tên lạ " như vậy . 
Trong đó , không ít nhân vật là " đàn anh " đã gọi điện nhờ ông Dũng " góp vốn " đánh theo kiểu " được anh lấy , thua chú chi trả " . 
Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) 
Ghe chở hàng chìm xuống sông Sài Gòn 
- Hội viên Tai Mũi Họng Đức ( 1972 ) . 
Sáu năm thì xong được cái bằng bác sĩ . 
Những gì mà tôi có được như ngày hôm nay có lẽ là nhờ cha đã dạy tôi chăm chỉ " . . . 
VietNamNet ) – Khu văn hóa lịch sử Đại Nam ( Bình Dương ) không chỉ giữ kỷ lục về quy mô đầu tư , mà còn là kỷ lục về những giấc mơ thật lớn về dân tộc Việt … 
Ngôi trường không thích . . . lên ti vi 
Tăng 30% phí nộp bảo hiểm y tế tự nguyện 
Cò bay về Huế 
Tất nhiên con số này nghiêng về phần chi . 
Sẽ có khoảng 100 dự án khu đô thị mới , căn hộ , văn phòng , khu du lịch , khách sạn , khu công nghiệp ở các thành phố lớn của VN được đưa ra chào mời và khoảng gần 400 nhà đầu tư đầy kinh nghiệm tại khu vực quan tâm đến lĩnh vực này . . . 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
" Con số 4 tỉ đồng lỗ không gây bất ngờ cho AGPPS . 
Việc thay đổi liên tục phương pháp điều hành , phân bổ quota trong những năm qua đã bị DN kêu rất nhiều . 
Tuy nhiên về thuế , VN phải cam kết ràng buộc mức trần cho gần như 100% các dòng thuế . 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Thị trường sắp có loại vàng thỏi 1 kg 
Để người dân làm giám sát 
Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng . . . 
Chưa sòng phẳng ! 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Phó Chủ tịch UBND xã , ông Đặng Minh Cảnh , cho biết gia đình chị Liên và chị Phượng là 2 trong tổng số 60 gia đình của xã được Công ty British American Tobacco VN ( BAT ) hỗ trợ vốn không lãi với tổng số tiền 300 triệu đồng để đầu tư nuôi tôm và buôn bán nhỏ , tạo thu nhập cho gia đình . 
Quy định khống chế hạn mức quảng cáo thực tế chỉ thiệt thòi cho DN vừa và nhỏ , đặc biệt là DN tư nhân , hạn chế sự phát triển của các DN này . 
Họ cũng quan tâm đến yếu tố thương hiệu , sản phẩm mới và tiếp thị nhiều hơn so với đối tượng có mức thu nhập trung bình . 
Ngoài ra , việc huy động vốn ngoài ngân sách cần phải gắn liền với các dự án , công trình cụ thể . 
VN đã có khoảng thời gian 17 năm tham gia thị trường gạo thế giới , và là nước xuất khẩu lớn thứ hai trên địa cầu , nhưng cách điều hành lại giống . . . đứa bé đang chập chững . 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Thứ năm , 08-12-2005 
Cuối tuần qua , lần đầu tiên Bộ Tài chính VN phát hành trái phiếu chính phủ ra nước ngoài và đã khá thành công . 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Chủ nhật , 01-01-2006 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Ra mắt ngân hàng dữ liệu " Cẩm nang hội nhập " 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Và hiện nay , dù các cơ quan chức năng đã lên tiếng cảnh báo nguy cơ tái bùng phát dịch cúm gia cầm trong 3 tháng đầu năm 2006 , nhưng nhiều người vẫn công khai mua bán thịt , trứng gia cầm chưa qua kiểm dịch . 
Giá vàng giảm 210.000 đồng / lượng 
Nhiều cơ sở chế biến thực phẩm vi phạm 
khu vực nhà hàng và khách sạn ( 16 phòng đạt tiêu chuẩn 1 sao ) . 
NLĐ ) - Mặc dù đã hết Tết nhưng giá một số loại rau , củ vẫn còn ở mức khá cao , đặc biệt là ở các chợ . 
Tuy nhiên , điều đáng chú ý , đến thời điểm sau tết gần một tuần , giá cả nhiều mặt hàng vẫn đứng ở mức cao , thậm chí là cao hơn mức giáp tết , nhất là nhóm hàng lương thực , thực phẩm , nhóm dịch vụ du lịch - vận tải . . . điều này khiến cho thị trường có nhiều biến động tăng giá . 
Sẽ thích ứng được 
Valentine là dịp thể hiện tình cảm của các bạn trẻ nên các cửa hàng lưu niệm đều chuẩn bị những mặt hàng thật xinh xắn và mang âm hưởng của tình yêu đôi lứa . 
Còn các chị , các cô thì lại chọn những chiếc cà vạt hay áo sơmi để bày tỏ tình cảm với ông xã . 
Nhiều bạn trẻ quan tâm và chọn các sản phẩm khá độc đáo này bởi ý nghĩa của chúng . 
Khi không chắc lắm về loại sô-cô-la mà đối tượng yêu thích , hãy chọn mua một hộp sô-cô-la hỗn hợp có nhiều loại khác nhau . 
Quà dành cho phái nam 
NLĐ ) - Ngày 6-2 - cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
Sau 1 ngày giảm giá với mức giảm kỷ lục ( 22,7 USD / ounce ) hôm qua , 9-2 , giá vàng trên thị trường thế giới đã tăng mạnh trở lại . 
Việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ ( FED ) tăng lãi suất cũng tác động phần nào , bởi lãi suất tăng , đồng đôla trở nên có giá hơn và giá vàng tính bằng đôla giảm theo . 
Thị trường sắp có loại vàng thỏi 1 kg 
Lúa gạo , tôm ngoại tràn vào ĐBSCL 
Phương pháp nuôi tôm rải vụ ( thả nuôi nhiều đợt trong năm , mỗi ao thả một đợt ) đã được một số DNTN ở Sóc Trăng , Bạc Liêu , Cà Mau áp dụng thành công , có tôm nguyên liệu bán quanh năm , lợi nhuận khá cao . 
NLĐ ) - Do tình hình Trung Đông đang trở nên nóng bỏng , đặc biệt là vấn đề hạt nhân của Iran , nên cuối tuần qua , giá vàng trên thị trường thế giới tăng rất cao , dao động ở mức cao từ 568,1 USD - 573,4 USD / ounce . 
Chèn cảm xúc cho alô 
P.A.T ( AFP ) Những " nông dân tìm vàng " ở Trung Quốc 
Dưới ánh chiều tà Babylon u tịch , vị hoàng tử Ba Tư đang thực hiện những bước nhảy gấp gáp qua các tòa nhà , với ý chí mãnh liệt quét sạch kẻ thù và giành lại ngôi báu . 
Cảnh sát tìm được Lineage ở quán cà phê Internet PC Baang , một trong những địa điểm nổi tiếng nhất ở Hàn Quốc dành cho những " cao thủ " chơi bạc qua Internet . 
Tuy nhiên , cơ chế quản lý làm sao phải linh hoạt để không làm ảnh hưởng đến sự phát triển của ngành công nghiệp còn non trẻ này " . 
Lý do là từ Hàn Quốc đến Mỹ , nhiều game thủ dư dả tiền bạc nhưng lại thiếu thời gian và kiên nhẫn để nâng cấp trình độ của mình trong thế giới game sẵn lòng trả tiền để những game thủ Trung Quốc chơi giúp họ những vòng đầu tiên . 
Chính phủ Trung Quốc đã thử nghiệm hệ thống hạn chế chơi game online này từ hồi tháng 10-2005 . 
Nếu chỉ chuyên dùng một loại quân , người chơi có thể làm chủ tình hình các trận tập kích vào đối phương , nhưng nếu dùng để phòng thủ thì có thể đó là một thói quen tai hại khi cả một binh chủng dày đặc của bạn hoàn toàn bó tay trước những đơn vị " khắc tinh " ít mà quý của phe đối phương . 
Ngay lập tức , phiên bản này đạt được những thành công vang dội và được khen ngợi về mọi mặt từ đồ họa , gameplay , ý tưởng , nội dung cho đến bài hát trong game . 
Theo ý kiến cá nhân của tôi , trò chơi nào cũng cần có những giới hạn của nó . 
Road Rush không phải là một game dễ chơi vì chỉ cần " lạng " chuột qua phải hay qua trái mạnh một chút là xe sẽ đâm vào vệ đường , bốc cháy ngay . 
12 . Heavenly Sword ; 
Những trò chơi bạo lực , không phù hợp với trẻ em được phát hành và phổ biến tràn lan Internet , trong các cửa hàng CD . . . 
Những đứa trẻ có thể nuôi những nhân vật ngộ nghĩnh được gọi là Norns , hướng dẫn và dạy bảo chúng những điều hay lẽ phải . 
Tuy nhiên , khi mới làm quen , những thao tác với chuột có thể là thách thức với những " hoạ sĩ trẻ " . 
Công ty Truyền thông FPT ( FOX ) vừa công bố cuộc thi game online " Cao thủ tốc độ PTV – Giành lại miền đất hứa ( www.ptv.com.vn ) " . 
Theo phán quyết của tòa tại Anh thì mọi hành động cải tạo lại máy PlayStation nguyên bản đều là bất hợp pháp và mọi lại " chip độ " đã bị cấm bán tại Anh . 
Và dường như xu hướng chung của những đơn vị này sẽ là tăng phí chơi game lên cao để bù lỗ . 
Sony – đối thủ chính của Microsoft - dự định tung ra máy PlayStation 3 ( PS3 ) vào mùa xuân năm tới , trong khi Nintendo cũng có kế hoạch bán máy chơi game Revolution mới vào năm tới . 
Một sàn giao dịch ảo sẽ được thiết lập cho game thủ giao dịch . 
Thể thao Quốc tế 
Brazil đá giao hữu với New Zealand 
Vòng 5 Cúp FA 
Thể thao Quốc tế 
Do đó , việc truy tìm dấu vết doping trong máu trở nên vô ích . 
Thành tích thể thao chẳng có ý nghĩa gì nếu nó là kết quả của sự gian lận và sự khát khao thành tích một cách thiếu tự tin và hèn nhát . 
Tiền đạo Harewood vừa lúc xuất hiện và tận dụng ngay cơ hội bằng vàng này tung cú dứt điểm chính xác đánh bại thủ thành Maik Taylor . 
Một nguồn tin từ nhóm đại diện của Eto 'o cho hay , Chelsea đã gửi lời đề nghị trị giá 30 triệu bảng đến BLĐ của Barcelona với hy vọng giành được chữ ký vủa tiền đạo này trong kỳ chuyển nhượng tháng trước . 
Cả sân vận động như nổ tung , Real Madrid hoàn toàn có thể lội ngược dòng thành công nếu họ ghi được thêm hai bàn thắng nữa , trong khi thời gian còn gần 80 phút . 
Cuộc đối đầu thú vị giữa 2 cặp tiền vệ trung tâm Veron - Cambiasso với Viera - Emerson của Juventus . 
Tỷ số là 2 - 1 nghiêng về Juventus . 
Chelsea giành quyền đi tiếp 
ĐTVN sẽ đối đầu với ' đại gia ' châu Á 
Thể thao TPHCM mạnh hay yếu và đang đứng ở vị thế nào so với 63 tỉnh , thành trên cả nước ? 
Thể thao Trong nước 
Hơn nữa , nếu đó là sự áp đặt sai trái thì tôi buộc phải có thái độ rõ ràng " . 
16-02-2006 15:30:57 GMT +7 
Theo Tiền Phong Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Vì thế , " kế hoạch 3 năm " càng có nguy cơ phá sản hơn bao giờ hết . 
Tuy nhiên , LĐBĐVN hiện nay đã thống nhất giữ nguyên cơ cấu đội là 14 đội V-League và 14 đội hạng nhất cho đến năm 2009 , chỉ có số đội ở giải hạng nhì tăng từ 17 lên 18 đội để phù hợp với việc chia tròn 3 bảng theo khu vực địa lý và không có đội xuống hạng như giải năm nay . 
giải hạng Nhất quốc gia – Cúp Alphanam / Fuji 2006 
Nhà cầm quân người Áo vẫn muốn có trợ lý ngôn ngữ Trần Hùng Cường ( Lâm Đồng ) nhưng không được LĐBĐ VN thông qua . 
5 . ( 5 ) Pháp - 766 
Đội tuyển xe đạp VN được trẻ hóa một cách mạnh mẽ . 
Ảnh : Q.L 
Dự kiến , vào tháng 9 , ĐTQG có chuyến tập huấn tại Áo . 
Việc chữa bệnh của ông Vinh được thực hiện dưới sự giám sát của cơ quan điều tra và sẽ bắt đầu vào cuối tuần này . 
Real Madrid kiếm tiền nhiều nhất thế giới bóng đá 
Tháng 10 - 2002 , Chủ tịch Ủy ban Tổ chức World Cup 2002 Franz Beckenbauer đặt viên đá đầu tiên cho công trình xây dựng Allianz Arena ( do 2 kiến trúc sư nổi tiếng người Thụy Sĩ Herzog và Meuron thiết kế ) . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Vào hiệp 2 , thế trận cân bằng đến khi Huỳnh Đức được tung vào sân ở phút thứ 67 , chủ nhà mới chơi khởi sắc hơn . 
Chưa tìm được nhà tài trợ 
Liên quan đến việc tìm nguồn tài trợ cho Cúp Mùa Xuân diễn ra vào tháng 4 tới với dự kiến chi phí cho giải thưởng là 70.000 USD và chi phí đi lại , ăn ở cho 3 đội nước ngoài tham dự khoảng 50.000 USD , cũng theo một nguồn tin từ VFF , cho đến nay việc vận động nguồn tài trợ vẫn chưa tìm được , dù đây là giải có sự tham gia của ĐTQG và 3 đội U23 Thái Lan , Malaysia và Singapore . 
Đây được coi là cách giải quyết tận gốc vấn đề thiếu hụt lực lượng hiện nay của Thể Công . 
Lexus LS460 - ' một mình chống lại Mafia ' 
Kiểu thiết kế đặc trưng L-Finess khiến bề mặt ngoại thất như mở rộng và uyển chuyển hơn . 
Kiểu xe LS460L LS460 
MyCar khi tháo bỏ phần mui cứng . 
Do vậy , vẫn có ý kiến cho rằng nếu đã gọi là " xe hơi " đúng nghĩa thì phát minh của Gottlieb Daimler và Maybach mới xứng đáng được ghi nhận là chiếc xe đầu tiên bởi nó có 4 bánh và đăng ký sau Karl Benz 1 tháng 9 ngày . 
Theo nghiên cứu của Viện An toàn giao thông Mỹ , những thay đổi trong thiết kế khiến dòng xe thể thao đa dụng ( SUV ) và bán tải ( pickup ) ngày càng an toàn hơn . 
Thần sấm ' Saleen S331 
Nội thất màu sắc đơn giản nhưng sang trọng . 
* Logo Ford 
Xe hybrid nhỏ , công suất thấp 
Nếu mỗi chiếc hybrid tiết kiệm 1 gallon ( 3 , 785 lít ) trong một ngày thì riêng số xe hybrid tiết kiệm được trung bình 100 . 000 gallon . 
Toyota Yaris , mẫu xe hạng nhỏ sẽ vào Mỹ năm nay . ( JCF ) 
Đứng đầu tại thị trường lớn thứ 2 thế giới Nhật Bản , đang có những chiến lược quan trọng tại Trung Quốc và giờ đây là vị trí thứ 2 tại thị trường xe hơi lớn nhất hành tinh . 
Bên cạnh đó là những sản phẩm " hiện thực " như 350Z , Murano , Pathfinder . 
Nguyễn Nghĩa ( theo Bloomberg ) VnExpress - FXX - xe thực dụng nhất NAIAS 2006 
Reflex là một tâm điểm tại triển lãm Detroit và có thể sớm trở thành hiện thực theo xu hướng nhỏ mà lớn đang thịnh hành tại Mỹ . 
Đây thực sự là giải pháp linh hoạt bởi nó thích hợp với nhiều gia đình . 
Ngược lại , Toyota lại có bước phát triển vượt bậc tại thị trường Mỹ . 
Theo đánh giá , Camaro vượt qua thử nghiệm dành cho các mẫu xe đương thời trong khi Challenger lại không . 
Lamborghini Miura trình làng lần đầu tiên tại Triển lãm ôtô Geneva 1966 , tác giả của nó là nhà thiết kế Marcello Gandini . 
Thứ năm , 18/3/2004 , 18:13 GMT+7 
Sàn xe bằng composite , ca-bin tạo thành từ cấu trúc hợp kim , vì vậy cho dù bánh xe lớn hơn ( bánh 18 inch phía trước và 19 inch phía sau ) trang bị nội thất cầu kỳ hơn , C6 không nặng hơn đời trước của nó . 
Trọng lượng không tải ( kg ) 
Tuy nhiên , theo Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Nguyễn Xuân Chuẩn , khó có thể sản xuất đại trà sản phẩm này bởi phạm vi sử dụng hạn hẹp . 
Sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp loại bỏ xe quá đát 
Tháng tới , Vidamco dự định sẽ đưa thêm vào Việt Nam chiếc xe Lacetti . 
Do đó , một số quan chức của chính các hãng xe tiết lộ sẽ chỉ đưa ra những chính sách cho thời gian trước mắt , căn cứ trên tình hình cụ thể của thị trường . 
Nếu chỉ định dành số tiền dưới 30.000 USD để mua xe nhưng lại không ưa các loại hạng nhẹ như Toyota Vios hay Mazda 323 , đến chợ xe cũ thượng đế có thể tìm một chiếc Toyota Camry GLi hoặc XLi 2.2 , sản xuất năm 1997 - 1998 , máy móc còn zin . 
Trong tháng 10 , các liên doanh lắp ráp xe hơi đã bán được 4.863 chiếc . 
Thế nhưng , các quan chức Bộ Tài chính tỏ ra hoài nghi lập luận này . 
Ford VN là công ty đầu tiên ra mắt một mẫu xe hoàn toàn mới , chiếc Everest , vào đầu tháng 7 , nhưng từ vài tháng trước đó , trên các phương tiện thông tin đại chúng , hình ảnh của nó đã xuất hiện cùng chương trình khuyến mại . 
Theo đó , mạng lưới đại lý Toyota trên toàn quốc sẽ thực hiện các dịch vụ như làm sạch nội thất xe , đánh bóng ngoại thất và lắp đặt các phụ kiện chính hãng . 
Hơn nữa , theo Cục bảo vệ môi trường Mỹ ( US Environmental Protection Agency-EPA ) GS 450h có hiệu suất sử dụng nhiên liệu cao hơn 20% so với động cơ xăng 4 xi-lanh , dung tích 2 lít thông qua kiểm định nồng độ khí thải cacbon dioxit ( CO2 ) . 
Continental GTC được hy vọng sẽ có doanh số bán ra cao hơn Azure nhờ sự thành công của Continental GT và Continental Flying Spur . 
Brabus Rocket có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km / h trong vòng 4 giây , thêm 6,5 giây nữa để đạt 200 km / h và mất 29,5 giây để kim đồng hồ đi một cung từ 0 đến 300 km / h . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Những công nghệ tiết kiệm nhiên liệu 
Công nghệ này cho phép tạo nên tỷ số thể tích không khí / nhiên liệu tối ưu , giúp quá trình cháy xảy ra hoàn toàn hơn . 
Civic ăn khoảng 6 lít xăng cho 100 km , mức tiêu hao nhiên liệu thấp nhất so với các mác xe cùng phân hạng . 
Nguyễn Nghĩa VnExpress - R32 mới - chiếc Golf mạnh nhất của VW 
Đĩa phanh trước có đường kính 345 mm và ở phía sau là 310 mm . 
Sơn điện ly là loại dung dịch chống gỉ có khả năng bám vào bề mặt kim loại dưới tác dụng của dòng điện một chiều . 
4 . Vỏ xe được chuyển sang bể phốt phát kẽm , có tác dụng chống gỉ . 
1995 : ACG được đổi tên thành Delphi Automotive Systems . 
Năm nay , trong khoảng thời gian 13 - 25/9 , có hơn 1.000 công ty từ 44 quốc gia đến tham dự với 122 mẫu xe mới . 
Tuy nhiên , chỉ một trong số đó lọt vào " mắt xanh " của các biên tập viên Autoweek , đó là Compass . 
Lexus LF-Sh tại Triển lãm Tokyo ôtô 2005 . 
Ngoài ra , LF-Sh còn một động cơ hybrid tuỳ chọn 5,0 lít V8 . 
Thứ hai , 26/9/2005 , 15:56 GMT+7 
Renault Egeus 
Dưới ngòi bút của Giorgetto Giugiaro , Alfa 159 là chắt lọc tinh hoa thiết kế kiểu Italy và đặc tính thể thao sang trọng của Alfa Romeo . 
Toàn bộ các động cơ trên đều đáp ứng tiêu chuẩn Euro IV , thậm chí nó còn thoả mãn cả Euro V sẽ được áp dụng vào năm 2008 . 
Công bố danh sách 11 xe công cho mượn vô thời hạn ( 17/02 ) 
H.Minh 
Theo báo cáo này , từ việc bắt giữ 22 cán bộ , chiến sĩ Công an Hà Nội ( đang theo học lớp bồi dưỡng nghiệp vụ K5 do Công an Hà Nội và Đại học CSND phối hợp mở ) vào ngày 13-12-2005 , cơ quan điều tra , Bộ Công an đã bóc gỡ đường dây cá độ bóng đá do Bùi Quang Hưng cầm đầu . 
3 . Phan Văn Liêm – cán bộ Trại Tạm giam số 2 . 
( NLĐ ) - Chiều 16-2 , luật sư Lê Thành Kính , người sẽ bào chữa cho Gary Glitter , cho biết Tòa Hình sự thuộc TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã có cuộc làm việc với ông nhằm xác định về thời gian tiến hành phiên tòa xử sơ thẩm ông Glitter về tội " Dâm ô trẻ em " . 
Một người dân kể lại , vào lúc 5h sáng , bà Dung nhận được một cuộc điện thoại từ máy cố định . 
Trên một trang web của một tờ báo điện tử hàng đầu VN hiện nay có mục soạn tin nhắn , chọn mã số rồi gởi tới tổng đài để được cung cấp những hình ảnh phụ nữ trong tư thế khoe ngực , chổng mông rất " nóng " . 
Hai ngày sau , thấy vết thương của ông C bắt đầu lở loét , các đồng nghiệp của ông đưa ông vào Bệnh viện Cà Mau chữa trị . 
Trong đó , có những công văn " mượn " xe hết sức mùi mẫn như công văn của Giám đốc BQL dự án Tả ngạn ( Hà Nội ) Nguyễn Quốc Hùng : " Đơn vị mới thành lập còn nhiều khó khăn , thiếu thốn cơ sở vật chất và phương tiện đi lại . 
Sau đó ban lãnh đạo PMU18 sẽ tiến hành xem xét trách nhiệm và động cơ cho mượn xe của các cá nhân liên quan . 
Đồng thời hai cán bộ dưới quyền có liên quan đến sai phạm của ông Học là Trần Điền , Đặng Thị Kim Anh ( chuyên viên Phòng Giáo dục phổ thông ) cũng bị tạm đình chỉ công tác . 
Ngày 21 đến 25-2 , hai bên sẽ có buổi đàm phán tiếp theo . Thứ bảy , 18-02-2006 
Trước kia , ông Dũng cũng chỉ là một chuyên viên , lương " ba cọc ba đồng " , còn thứ trưởng Tiến cũng mới chỉ là vụ phó . 
Phản hồi 
Theo nguồn tin từ UBND tỉnh Bình Thuận , trước khi về nhậm chức bí thư thị xã La Gi vào giữa tháng 12 - 2005 , ông Phạm Dũng - nguyên giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư - đã tổ chức một buổi tiệc chia tay linh đình với số khách tham dự lên đến gần 250 người , tiêu tốn hơn 22 triệu đồng . 
Đây là những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực đầu tư xây dựng và được hưởng sự ưu ái thực hiện một số dự án công trình của PMU 18 . 
Ông trùm thực sự đứng sau lưng Hưng hiện đã bỏ trốn không lâu sau khi chuyên án 420B xác lập và sau khi 2 " vệ tinh " khác trốn trước . 
Nhiều cán bộ CĐ than phiền : " Thử hỏi có DN nào lại tạo điều kiện cho CĐ lấy ý kiến CN để tổ chức đình công chống lại họ không ? " . 
Nạn nhân Lê Văn Thảo 
Không thể trả lời ngay , ông Nhung hẹn sẽ có câu trả lời vào ngày 15-2-2006 . 
T.Bình Cá độ thời internet 
Một công ty khác đồng hương của William Hills được dân cá cược Việt Nam biết đến là " bet365 " cũng hoạt động khá rôm rả . 
Trong đó , Nguyễn Xuân Lý bị truy tố về 2 tội " Tham ô tài sản " và " Cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng " ; Tăng Hữu Tá và Nguyễn Xuân Phan - phó giám đốc Bưu điện tỉnh Nghệ An cùng cấp dưới là Hồ Đình Chiến ( trưởng phòng kế hoạch đầu tư ) Lê Bá Tường ( kế toán trưởng ) Hồ Bá Tú ( cán bộ phòng kế hoạch đầu tư ) bị truy tố về tội " Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng " . 
Điều quan trọng nhất đối với các cơ quan chức năng bây giờ là làm thế nào để bảo vệ quyền lợi của hơn 20.000 học viên , cũng là " nạn nhân " của SITC Việt Nam . 
Sự kiện qua ảnh 
Lối sống 
Thông tin tòa soạn 
Quận 5 – TPHCM 
UBND tỉnh Bình Thuận đã đề xuất ban thường vụ Tỉnh ủy có hình thức xử lý về Đảng đối với ông Phạm Dũng - bí thư thị xã La Gi , đồng thời chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm của ban giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư . 
Long An Đề nghị truy tố 1 cán bộ ban quản lý dự án thị xã 
Vào tù vì cướp giật dây chuyền 
Học được các môn toán , lý , hóa có thể thi vào trường nào ? Muốn trở thành phiên dịch viên , kế toán viên thì thi vào ngành nào ? Trường nào ? Điểm chuẩn ? 
Sinh viên được cung cấp các kiến thức về quản lý , thương mại điện tử , hệ thống thông tin , lập trình , công nghệ truyền thông và multimedia , cơ sở dữ liệu , mạng . 
Muốn học ngành quản lý môi trường 
Mọi thắc mắc về tuyển sinh 2006 xin gởi về : Khoagiao@nld.com.vn Bỏ điểm thưởng cuối tháng 12 ? 
Ngày 16-12 tại Hà Nội , các chuyên gia của Cục Khảo thí Hoa Kỳ ( ETS ) đã có buổi làm việc với Bộ GD-ĐT để đưa ra những nhận xét và kiến nghị về công tác triển khai thi trắc nghiệm khách quan trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH , CĐ từ năm 2006 tại Việt Nam . 
Tôi muốn học sửa chữa máy vi tính nhưng không biết nơi nào đào tạo , xin báo tư vấn giùm . 
Hiện tại , bộ đã có 4 máy chấm và đã tiến hành chấm thử ở Hải Phòng rất tốt . 
Ngay sau khi các cơ quan báo chí công bố lá thư của em Hoàng Thị Hiền gửi Thứ trưởng Bành Tiến Long nêu lên những bất công trong việc cộng điểm thưởng cho học sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi và tố cáo việc chạy điểm tại THPT Lê Viết Thuật , TP Vinh , dư luận đã lên tiếng đề nghị bỏ điểm thưởng trong các kỳ thi tuyển sinh ĐH , CĐ. 
Thời đại internet , trường học không còn là thế giới của sách vở , phấn trắng , bảng đen mà đã là không gian của . . . bếp núc , giường chiếu và cả những điều rất riêng tư . 
Theo Thanh Niên 
Địa chỉ : 261 - 263 Nguyễn Hồng Đào , P. 14 , Q. Tân Bình - TPHCM . 
Nhận HV đến 9-3 tại : 140 Trần Quang Khải , P. Tân Định , Q. 1 ; 219 Nguyễn Thị Minh Khai , P. Nguyễn Cư Trinh , Q. 1 ; 54 Đinh Tiên Hoàng , P. Đa Kao , Q. 1 ; 591A Cách Mạng Tháng Tám , P. 7 , Q. Tân Bình ; 472 Nguyễn Tri Phương , P. 9 , Q. 10 ; 95 - 97 An Dương Vương , P. 8 , Q. 5 . 
Khởi động " công nghệ " luyện thi ĐH 
TT cử cả giám thị giúp HV ôn bài . 
Bỏ qui định cộng điểm thưởng đối với HS tốt nghiệp THPT loại giỏi . 
- Khi đến dự thi phải mang theo : giấy báo dự thi ; bằng tốt nghiệp THPT hoặc tương đương ( đối với TS tốt nghiệp từ năm 2005 về trước ) hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời ( đối với TS tốt nghiệp năm 2006 ) chứng minh thư ; giấy chứng nhận sơ tuyển ( nếu thi vào các ngành có yêu cầu sơ tuyển ) . 
- Hội nghị mô hình mẫu của LHQ bao gồm các chủ đề Đại hội đồng Bảo an , Ủy ban chính trị , Ủy ban nhân quyền , Hội đồng kinh tế và xã hội . 
( NLĐ ) - Thời gian gần đây , nhiều khách hàng của MobiFone nhận được tin nhắn từ các số +84900000018 và +84900000012 ( giả mạo số trung tâm nhắn tin của MobiFone ) . 
Chiếc điện thoại gần một tỉ đồng đã đến VN 
Công ty Renesas Technology hy vọng sẽ giảm chi phí phát triển xuống còn 15 tỉ yen và số tiền này sẽ được 5 công ty chia sẻ . 
Hiệu suất sử dụng kho số trả trước bình quân mới chỉ chiếm 40-50% , trong khi dải số cho các mạng di động hiện nay không phải dồi dào , thậm chí còn có khả năng phải tăng thêm đầu số . 
VNN 
VNN Nhỏ hơn , nhẹ hơn , nhanh hơn , tốt hơn , rõ hơn , sắc nét hơn , dễ sử dụng hơn và - trong một số trường hợp – rẻ hơn , hai thiết bị dưới đây được dự báo sẽ hớp hồn không ít người tiêu dùng ưa thích công nghệ năm 2006 
Bên cạnh đó , nhiều tin nhắn gửi đi nhưng không đến được người gửi . 
Fuller sẽ phát hành cuốn sách Tricky Kids , trong đó đề nghị các bậc phụ huynh cần cấm con cái họ sử dụng điện thoại trên giường ngủ . 
Tuy nhiên , vị lãnh đạo VinaPhone cũng thừa nhận , chuyện sau Tết , các thuê bao lũ lượt rời mạng là có thật dù đến thời điểm này , tốc độ phát triển thuê bao ở các mạng vẫn tăng trưởng bình thường so với hồi trước Tết . 
G.Linh 
VNN 17-01-2006 10:52:53 GMT +7 
Theo VNExpress Viettel Mobile sẽ bị quản lý giá cước 
Trong khi đó , kênh thể thao ESPN cũng dự định bắt đầu thử nghiệm dịch vụ gửi các đoạn video quảng cáo ngắn đến ĐTDĐ vào cuối năm nay . 
Ông Phạm Hồng Hải , vụ trưởng Vụ Viễn thông ( Bộ Bưu chính - viễn thông ) cho hay Viettel đang có tốc độ phát triển thuê bao mới nhanh và VinaPhone và MobiFone được mở thêm mạng mới 
Theo hãng bảo mật Symantec , sản phẩm di động , router của Cisco , phần mềm Oracle , VoIP và hệ điều hành thế hệ mới của Microsoft sẽ trở thành " bia đỡ đạn " của tin tặc và tội phạm mạng trong năm 2006 . 
Trước đây chỉ hoạt động phong trào , bây giờ đi vào một lĩnh vực trên một địa bàn , thì phải nắm vững hơn , gắn bó nhiều hơn với cơ sở , để tham mưu cho lãnh đạo UBND quận định hướng phù hợp . 
Sau đó cán bộ phải nỗ lực hơn . 
Nhưng đây là chủ trương chung . . . 
Cho nên , quyền được thông tin của dân ở đây , được hiểu theo nghĩa là chẳng những nhân dân được biết , mà nhân dân có quyền chất vấn và đồng thời chính quyền có nghĩa vụ phải trả lời và lắng nghe ý kiến của dân , thì tôi tin chắc sẽ sớm sửa được những chồng chéo . 
Phó Thủ tướng Vũ Khoan gặp gỡ với ông chủ " Làng Tôi " 
Nói không đâu xa chứ nếu cà phê Starbuck của họ vào mở độ hai chục cái thì hút hết khách đến , mình hết cơm luôn . 
Cả hai phía , đừng nóng ruột " 
Tại cuộc gặp giữa Việt Kiều với Thủ tướng năm ngoái tại Dinh Thống nhất , tôi chỉ đề nghị 2 điểm thôi : Thứ nhất là cho bà con mua nhà ở , và thứ hai là cho bà con lấy visa ở phi trường . 
Trời Nam thương nhớ đất Thăng Long . . . " 
Nếu Nhà nước chưa thực sự tin tưởng vào thị trường và doanh nhân , mà xét cho cùng thị trường được cấu thành bởi người dân , thì đó cũng chính là một biểu hiện của việc Nhà nước sự chưa tin tưởng đủ mức vào nhân dân . 
VietNamNet ) - Khoan bàn về đột phá chính sách kinh tế thế nào , đột phá từ đâu , mà trước hết hãy nói về lòng tin của Nhà nước đối với người dân . 
Với Bác Hồ , lợi ích dân tộc đứng trên tất cả . 
Theo thống kê của Bộ Bưu chính - viễn thông , hiện nay thị phần các dịch vụ giá trị gia tăng đang hình thành rõ ràng và sắc nét . 
Đấu dây của USB vào PC , nhấn một nút trên thân bạch thuộc và nhẹ nhàng đặt những cái xúc tu của nó lên đầu mình . 
Giáo sư John Guttag từ Viện công nghệ Massachusett đang nghiên cứu một dự án cho phép gắn các chip cảm biến lên tim . 
Cập nhật 14:27 , Thứ Hai , 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Hãy quản lý phần cứng PC của bạn hiệu quả hơn với những tiện ích miễn phí sau . 
Trong năm 2005 , quá trình gia nhập WTO của Việt Nam đã thực sự bước vào giai đoạn " nước rút " . . . và đã có lúc tưởng chừng như ta sẽ được kết nạp ngay ở Hội nghị Hồng Kông cuối năm 2005 . 
Dẫu đã qua hàng trăm năm có Tết tây , nhưng đối với Người Việt thì hình như đấy vẫn chỉ là thời khắc hành chính , còn cái Tết Tâm linh tiềm tàng những giá trị nhân văn sâu sắc về quan hệ giữa con người với vũ trụ , thiên nhiên và với cội nguồn tiên tổ thì đó vẫn là Tết Nguyên đán âm lịch . . . 
Hợp lý hóa " chứng từ : ai vất vả , ai xênh xang ? ( 29/12/2005 ) . 
Từ thực tế bạn thấy có những việc nào đang " hợp lý hóa " và nên như thế nào để chúng ta " thẳng lưng mà bước , ngẩng đầu mà đi " 
Angelina Jolie muốn Maddox xem mình sinh nở ( 12/02/2006 ) . 
Với vai trò luật sư tư vấn cho SITC trong năm 2004 , tôi đã gặp các cơ quan chức năng như quản lý người nước ngoài , quản lý về văn hóa giáo dục , làm rõ những thủ tục cần thiết để hợp thức hóa cho hoạt động của SITC tại Việt Nam . 
Nhiều đơn thư kiến nghị , tố cáo SITC . 
Nhiều đơn thư kiến nghị , tố cáo SITC ( 09/02/2006 ) . 
* Chi phí cho giáo dục ở Việt Nam vượt xa các nước phát triển cao ! 
Từ dân và các nguồn khác 
Một vấn đề khác cần được nhận thức là HS Việt Nam đi học là nhằm lên ĐH kiếm bằng cấp thay vì học nghề để đáp ứng với yêu cầu của nền kinh tế . 
Để có thống kê toàn diện , ngoài thống kê do Bộ GD - ĐT thu thập , Tổng cục Thống kê cũng phải điều tra thu thập những phần mà Bộ không thể cung cấp . 
Học phí đô la , chất lượng có quốc tế ? 
" Bà con ơi , những ai đang ở Bắc Kinh làm ơn giúp giùm với . 
Nhắn lời trái tim qua Dalink - Thương hiệu Tình yêu - trong ngày Valentine này . 
Và những món quà Valentine thường được gửi trực tiếp cho đối tượng ngay trong thời gian này . 
Ngành thiết kế thời trang ( ĐH ) - Khối V + H 
2006 : ĐH Sư phạm TP .HCM dự kiến tuyển 2.500 SV . 
Thêm ba cơ sở nhận học viên SITC 
Trong 10 ngày qua , một đàn cò trắng đã bay về cư ngụ tại thôn Nhì Đông , xã Thủy An , thành phố Huế . 
Học lái ô tô ngay trong phòng nhờ có cabin mô phỏng . 
Trong giai đoạn 2006 - 2008 , Bệnh viện Đà Nẵng sẽ phát triển Khoa hiếm muộn tại đây thành trung tâm thụ tinh trong ống nghiệm . 
Từ nhiều ngày nay , các cửa hàng hoa lớn trên địa bàn Hà Nội đã ráo riết chuẩn bị và dự trữ nguồn hàng , đặc biệt là hoa hồng , để phục vụ tận tình nhất cho những thượng đế của mình trong 2 ngày lễ Valentine và 8/3 sắp tới . 
Một bó hoa ở đây sẽ có giá trung bình khoảng 50.000 – 60.000 đồng . 
Chuyên gia Laura Gilbert - cộng tác viên thường xuyên của các tờ báo danh tiếng ở Mỹ như The Knot , Health , Maxim , và Stuff - đã đưa ra danh mục 10 loại quà tặng nên tránh dịp này . 
Có thể lúc nhận thấy vui nhưng chỉ một ngày sau đó , khi nhìn lại những món quà nhận được kiểu đó , những ý nghĩ thực tế sẽ tràn về và sự lãng mạn ít ỏi sẽ biến mất . 
Chọn cà vạt lại vướng tới sở thích màu sắc và những quần áo sẵn có , do vậy rất khó phù hợp . 
Nhà cải tổ Carlos Ghosn 
Đây là một liệu pháp đã thực sự gây sốc đáng kể đối với hệ thống kinh tế nước Nhật . 
Những gì không cần thiết hay cần gấp phải thay đổi tại Nissan , Carlos Ghosn cố gắng giữ nguyên như cũ . 
Bà chủ của 2000 cửa hàng Body Shop ( 20/01/2006 ) . 
Người Việt đầu tiên vào ban lãnh đạo Silicon Valley 
Lúc đầu , Nhà Trắng tuyên bố họ không nhớ Abramoff từng tham dự buổi gặp mặt này . 
Cúm gia cầm lan tới Italia và Hy Lạp ( 11/02/2006 ) . 
Chiến lược trên - do Hội đồng Nhà nước Trung Quốc thảo ra - kêu gọi các công ty quốc phòng tham gia phát triển các loại hình công nghệ mới phục vụ cho kinh tế dân sự trong khi các công ty dân sự góp sức nghiên cứu quân sự và cung cấp trang thiết bị công nghệ cao cho Quân đội . 
Iran có thể rút khỏi Hiệp ước hạt nhân ( 11/02/2006 ) . Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Ngoài ra , khu resort cũng có Câu lạc bộ hội viên cao cấp rộng 4 ha và các hệ thống dịch vụ hỗ trợ đa dạng khác , như bưu điện , ngân hàng , công viên , khu nghỉ mát , sân tập gofl , khu chiếu phim . . . 
Thứ trưởng Bộ Thương mại Lê Danh Vĩnh vừa ký quyết định phạt 28 doanh nghiệp xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Hoa Kỳ vì đã để " khê " hạn ngạch ở một số mã hàng nóng của năm 2005 . 
Theo Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ ( FDA ) năm qua , cơ quan này đã lấy 536 mẫu sản phẩm của 15 nước ( 172 mẫu trong nước và 364 mẫu nhập khẩu ) để kiểm tra dư lượng 7 loại kháng sinh . 
( NLĐ ) - Theo Công ty Điện lực TP , hiện nay cơ sở hạ tầng cho mạng điện thoại di động 096 . . . ( E-Mobile ) của Công ty Viễn thông Điện lực ( EVNTelecom ) đang trong giai đoạn hoàn tất . 
Họ thường gửi đại diện tới các hội chợ thương mại lớn để thu thập những mẫu mã mới nhất sau đó bắt tay ngay vào sản xuất . 
Nếu vậy , theo các chuyên gia , tăng trưởng kinh tế toàn cầu sẽ tụt giảm nghiêm trọng . 
Năm 2004 , có DN nhập cả lô 50 xe tải từ Mỹ về đã buộc phải tái xuất vì công nghệ cũ quá . 
Hiện Công ty Công nghiệp tàu thủy Sài Gòn ( SSIC ) đang tiếp tục thi công đóng mới hai tàu hàng tương tự 6.500 tấn , để kịp cuối năm 2006 bàn giao cho khách hàng , đồng thời triển khai hai hợp đồng đóng mới tàu xuất khẩu cho chủ tàu Canada và Đan Mạch . 
Bộ Thương mại cho biết ngày 15-2 , các Phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực đã bắt đầu tạm ngừng cấp visa tự động cho các thương nhân xuất khẩu hàng dệt may sang Hoa Kỳ . 
Poster bị cộng đồng dân địa phương bảo vệ quyền dân Do Thái chỉ trích kịch liệt . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Ngoài cách linh họat trong quy chế gửi tiền , các ngân hàng cạnh tranh bằng cách tăng lãi suất tiết kiệm . 
NLĐ ) - Theo quyết định mới đây của Chính phủ phê duyệt lộ trình các điều kiện hình thành và phát triển các cấp độ thị trường điện lực tại Việt Nam , thị trường điện lực được hình thành và phát triển qua ba cấp độ . 
Hợp đồng liên doanh của chúng tôi sẽ hết hạn vào năm 2007 và chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục liên doanh xa hơn trong năm 2007 . 
Cảnh báo từ những con số 
Các cơ quan chức năng chỉ chứng nhận " khai sinh " mà không nắm được " khai tử " , cho nên Chính phủ không nắm được chất lượng đời sống cộng đồng DN . 
Cả 2 thương hiệu này đều đã thành công . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
" Giá cả có thể không khác biệt , nhưng bạn không thể mua được hai dịch vụ giống nhau " , đó là lời khuyên của các công ty tư vấn dành cho khách hàng . 
Phó Tổng thống Mỹ bắn nhầm người 
Lại thêm một điều oái ăm nữa . 
Thư gửi người không thể về Việt Nam ăn Tết . . . 
Thư từ Paris 
Hồng Nhung , " Bống này Bống nhỏ nhoi " ! 
Quang Dũng , Hát cùng " Em " ! 
Cám ơn bạn rất nhiều và xin tặng bạn " Tiếng mưa để lại " trong " Khu vườn yên tĩnh " như món quà trong Ngày lễ Tình nhân 
Hy vọng đây là món quà đầu năm sẽ mang lại nhiều may mắn và vui vẻ cho mọi người . 
- Chị Hồng Nhung cho em hỏi có phải cuộc sống gia đình của phần lớn các ca sĩ đều không suôn sẻ phải không . 
Linh - Nữ 25 tuổi - ha noi : 
Phương Anh nghĩ rằng trong Sao Mai Điểm hẹn mỗi người có một phong cách khác nhau , nhưng phong cách trên sân khấu chưa chắc đã nói lên toàn bộ phong cách ngoài đời của từng người . 
Xấp xỉ 5 tỉ đồng nguy cơ mất trắng . 
Nhưng là Tổng công ty Nhà nước duy nhất chịu trách nhiệm phát hành , chúng tôi cần giữ chữ tín với hàng nghìn đại lý đã ký kết hợp đồng . 
VietNamNet - Lần đầu tiên , chưa từng có trong lịch sử ngành xuất bản và phát hành : Các block lịch 2006 tồn ế quá nhiều , giảm giá thảm hại , lãng phí lớn . . . 
Sau 30 lần mua thẻ BHYTTN , người dân sẽ được khám chữa bệnh bằng thẻ . 
Điều này khác với diễn biến thông tin trên báo chí đưa thời gian qua : Ông Dũng đã thừa nhận số tiền triệu USD mà ông chơi với đường dây của Bùi Quang Hưng . 
Hiện nay , CQĐT đang tích cực củng cố hồ sơ , chứng cứ về hành vi phạm tội của các bị can đã " nhập trại " . 
Dư luận từng xôn xao về chuyện hai anh em " người cá " không thể sống trên cạn , suốt ngày phải ngâm mình trong ao nước , trong thau chậu . . . 
Đã đóng góp nhiều bài khảo cứu về ngành Tai Mũi Họng tại các hội nghị ở Việt Nam , Hoa Kỳ và thế giới . 
Một GS , là Phó Chủ tịch Hội Tai - Mũi - Họng , vốn rất hay săm soi các bác sĩ thực tập người ngoại quốc bảo : Này , bác sĩ Đức , tôi thấy anh rất được . 
Cập nhật lúc 10:51 , Thứ Hai , 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Hồi đó , lúc ngồi soạn thảo lá đơn xin mở trường để gửi lên Bộ Đại học , tôi vừa gõ máy chữ , vừa run lẩy bẩy " . 
TQ công bố kế hoạch tham vọng nhằm đẩy mạnh phát triển KH-KT trong các lĩnh vực kinh tế và quân sự , theo đó ngân sách nghiên cứu được tăng đôi trong 15 năm tới . 
Diễn đàn này sẽ là nơi tập hợp ý kiến của quý vị . 
Trong đó biện pháp tăng thuế} {trực thu ( thu nội địa ) giảm thuế gián thu ( thuế xuất nhập khẩu ) đã được đề ra để thay đổi cơ cấu nguyên liệu cho " chiếc bánh " ngân sách . 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
20-11-2005 20:35:55 GMT +7 
Còn doanh nghiệp không thể cứ bỏ tiền ra để làm . . . từ thiện mãi . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Danh mục độc quyền Nhà nước phải được làm rõ và thu hẹp dần . 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
THỊ TRƯỜNG 
Chưa sòng phẳng ! 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Tìm hiểu của chúng tôi , hỗ trợ vốn cho nông dân làm ăn là dự án nằm trong chương trình " Đầu tư xã hội dài hạn " của BAT thực hiện tại VN . 
Trong một số nhiệm vụ tập trung chỉ đạo của Chính phủ , đã đưa ra yêu cầu " khẩn trương sửa đổi những văn bản , quy định không hợp lý gây khó khăn cho DN " . 
Không bị đốc thúc , không bị kiểm duyệt gắt gao từ " bầu sữa mẹ " nên các dự án do các công ty Nhà nước thực hiện thường kéo dài hơn so với thời gian quy định , kế hoạch 2 - 3 năm kéo dài tới 4 - 5 năm ; 5 - 6 năm thì 7 - 8 năm mới hoàn thành . . . 
VN chưa tính được và chưa đủ lực để tạo nguồn dự trữ quốc gia đầy đủ nên thường lủng củng trong điều hành khi có thiên tai xảy ra . 
Đó là chưa kể đến việc mời gọi đầu tư ; giải phóng mặt bằng . . . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Và nếu nghiêm túc trả hết các loại thuế kinh doanh ở Sierra Leone , bạn cần số tiền lớn gấp 164% lợi nhuận trước thuế của công ty bạn . 
Được coi là ngành dịch vụ mũi nhọn từ năm 2001 nhưng ngay sau đó cả cấp Trung ương và địa phương đã ra nhiều văn bản khống chế sự phát triển của ngành dịch vụ quảng cáo . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Bắt mắt , lọt tai 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Đó là khu siêu thị tự chọn ( kinh doanh các mặt hàng thực phẩm chế biến , hóa mỹ phẩm , trái cây , rau củ . . . 
Không cấm hoàn toàn như Nghị định 181 hướng dẫn thi hành Luật Đất đai , Nghị định 17 vừa được Thủ tướng ban hành cho phép các chủ đầu tư đất dự án đô thị tại các khu vực ngoài thành phố , thị xã được chia lô bán nền khi đã xong cơ sở hạ tầng . 
Bộ Tài chính nhận định , phương án tính giá bán lẻ xăng theo biến động của thị trường thế giới sẽ giảm thiểu thiệt hại về ngân sách cho cả Nhà nước , DN và người tiêu dùng cũng sẽ cảm thấy được đối xử bình đẳng hơn với cơ chế giá có lên có xuống . 
Gia Linh 
Các nhãn hiệu E 'Zup , Essance , Oriflame có giá cả mềm hơn khoảng 70.000- 200.000 đồng . 
Một nhân viên cửa hàng Hanah trên đường Cao Thắng ( Q . 3 ) cho biết các bạn trẻ thường chọn mua các sản phẩm theo cặp để tặng nhau . 
Nếu đây là lần đầu tiên bạn vào bếp thì đừng ngại bữa ăn không được ngon , vì sau cùng cô ấy vẫn hiểu được thành ý của bạn . 
T.Nhân - S.Nhung 
Thứ bảy , 18-02-2006 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Theo dự đoán của các chuyên gia , sau điều chỉnh khá lớn ( giảm tới 30 USD / ounce hôm qua ) giá sẽ khôi phục do nhu cầu mua vàng vật chất nhanh chóng tăng cao . 
18-02-2006 09:47:45 GMT +7 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Bài và ảnh : Hùng Anh Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Do tục lệ hằng năm , vào ngày này người dân thường tổ chức cúng thần tài , thổ địa với món cá lóc nướng trui nên lượng cá lóc về chợ đầu mối thủy hải sản Chánh Hưng ( quận 8 - TPHCM ) cũng tăng lên từ 12 tấn ngày 5-2 lên 21 tấn vào đêm 6-2 , đồng thời giá bán nhích lên 1.000 đồng / kg so với hôm trước . 
" Thần đồng " game thủ ở Hàn Quốc 
Trung Quốc : trên 18 tuổi mới được chơi game online thoải mái ! 
Theo dự kiến , nếu game thủ chơi trong vòng 3 giờ / ngày thì vẫn được tính điểm ( điểm thưởng để tăng level hoặc điểm kinh nghiệm ) như bình thường . 
Báo Người Lao Động Điện tử – Tiếng nói của Liên đoàn Lao động TPHCM 
Từ tháng 10-2005 , Trung Quốc đã thử nghiệm hệ thống hạn chế chơi game online với 11 game nổi tiếng nhất , trong đó có cả các game làm say mê giới chơi game online phương Tây như : The Legend of Mir II , Westward Journey Online , Fantasy Westward Journey Online , The World of Warcraft … 
Nhà phát triển Petroglyph sử dụng Alamo , một engine mới với mong muốn tạo nên một Star Wars : Empire at War ấn tượng ngay từ đầu như các bộ phim đã từng thể hiện trên màn ảnh . 
Ngoài những cuộc đối thoại thông thường , Dark Prince thỉnh thoảng còn " mách nước " cho bạn điểm yếu của quái vật , gợi ý đường đi và thậm chí còn làm người chơi bật cười bằng một số câu đùa hóm hỉnh . 
Đích đến cuối cùng của đoàn đua là thành phố Anarchy . 
6 . Dog Tag ; 
Không những thế , một số trò chơi còn đem lại những giờ phút thoải mái , thư giãn cho cả những người lớn tuổi . 
Nhưng những hoạt động này không thật sự vui nhộn lắm . 
Để có thể sửa chữa những lỗi lầm này , người chơi cần phải giúp giáo sư giải đố do những chú robot tạo ra , nhằm đưa giáo sư có thể tới được phòng thí nghiệm . 
Công ty Eddy Stevens đã sử dụng các " chip độ " để thay thế cho các chip nguyên bản của Sony nhằm tạo điều kiện cho các máy PlayStation do Eddy Stevens bán ra có thể chơi được toàn bộ các đĩa game hợp pháp bất kể vùng miền xuất xứ . 
Để điều khiển Pete , bạn dùng 2 phím mũi tên trái và phải , còn để chỉnh thước ngắm và bắn , bạn dùng phím mũi tên lên và xuống kết hợp với phím Space Bar . 
( TechWeb ) 
Cái làm nên sự hấp dẫn của game chính là sự chân thực . 
Những nỗ lực của đại diện Đức trong thời gian còn lại của trận đấu chỉ mang lại cho họ bàn thắng danh dự nhờ công Ljuboja . 
Tối nay , chiến thắng không chỉ giúp thầy trò ông R .Benitez phục thù , loại M.U khỏi chiếc cúp danh giá của nước Anh mà còn tạo đà cho Liverpool trên đường soán vị trí thứ nhì ở PL . 
Tháng 6 - 2004 , một ống tiêm chứa chất bí mật nào đó cùng tetrahydrogestrinone ( THG ) đã được gửi đến Cơ quan Chống doping Mỹ ( USADA ) từ một huấn luyện viên giấu tên . 
Do vậy , người ta đã chế ra erythropoietin nhân tạo . 
West Ham thắng đậm 
Tuy thế , GĐĐH của đội bóng xứ Catalan , Txiki Beguiristain đã khẳng định 'Eto 'o không phải là cầu thủ để bán ' . 
Zaragoza đã lọt vào trận chung kết cúp Nhà vua , đối thủ của họ sẽ là một trong hai đội Espanyol và Deportivo . 
Phút 60 , Martins đi bóng tốc độ bên cánh phải tạt bóng qua chân Canavaro , Adriano có mặt đúng lúc và tung cú sút căng ở cự ly gần nhưng Thuram kịp lao người cản phá . 
Vòng 22 La Liga , cả Tây Ban Nha cám ơn Fernando Torres , bởi 2 bàn thắng anh ghi được vào lưới Barcelona ngay tại sân Nou Camp đã thực sự " cứu rỗi " được giải đấu này . 
17-02-2006 15:58:04 GMT +7 
17-02-2006 23:26:58 GMT +7 FPT trở thành người chiến thắng trong cuộc giành bản quyền truyền hình World Cup 2006 ở VN 
Chính vì lẽ đó , Công Minh gần như vắt trọn sức lực thời trai trẻ cho sự sống còn của bóng đá Đồng Tháp . 
Thể thao Trong nước 
CLB bóng đá TPHCM 
LĐBĐVN quyết định từ năm 2007 : 
Chiều qua 13 - 2 , dự án xây dựng Trung tâm đào tạo trẻ đã hoàn tất thủ tục , sau khi được Sở Quy hoạch kiến trúc Hà Nội phê chuẩn và chỉ còn đợi Sở Xây dựng cấp giấy phép . 
Tuy nhiên , chưa một ai nhận lời . 
6 . ( 7 ) Mexico - 765 
Riêng trường hợp của cua-rơ Nguyễn Huỳnh Hiếu bị treo giò vĩnh viễn cũng đang được xem xét . 
Tuyển chọn ĐTQG : Tiêu chí phong độ 
SLNA đã ngắm đến việc chi tiền cho 4 đội bóng , trong đó khoản tiền đã được cơ quan làm rõ là 65 triệu đồng chi cho đội Công an TPHCM . 
Những chú kền kền trắng " đã lật đổ vị trí độc tôn của MU trong danh sách CLB có thu nhập cao nhất thế giới mùa bóng 2004 / 05 . 
Do sân được 2 CLB sở hữu , nên mọi thứ đều rạch ròi , từ shop bán hàng lưu niệm , phòng hành chánh làm việc , lối đi , cho đến phòng thay đồ cầu thủ . 
Chiến thắng đầu tay của thầy trò Vương Tiến Dũng in đậm dấu ấn của vũ điệu Samba Brazil : Tiền đạo Williams Santos ghi cả 2 bàn thắng , trong khi Antonio Padilha là ngòi nổ cho những pha phản công sắc như dao cạo . 
Sau hiệp 1 thăm dò , đầu hiệp hai , đội khách chủ động đẩy tốc độ trận đấu lên cao và có bàn thắng mở tỉ số ở phút 56 , khi Ngọc Linh đón quả phạt góc bên cánh phải đánh đầu hạ gục thủ môn Đức Hùng . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Trưởng Bộ môn Bóng đá Ủy ban TDTT , ông Mai Đức Chung cho biết về mục tiêu , cơ hội của bóng đá Việt Nam ở những giải đấu này cũng như phương hướng xây dựng lực lượng cho ĐTQG và đội Olympic . Báo Người Lao Động - Thể thao 
* Mercedes S-class 2007 
Không những chỉ tân trang vẻ ngoài , LS460 và LS460L còn được Lexus chăm sóc cả bên trong . 
So với một chiếc xe máy , động cơ của MyCar có khi còn thua xa . 
Bởi vậy , dưới con mắt các kỹ sư , giá trị lớn nhất trong chiếc xe của Benz nằm ở phương pháp kết hợp các thiết bị đó với nhau và tất cả các mẫu xe sau này đều dựa trên nền tảng cấu trúc đó . 
Xe bán tải Ford Ranger . ( Ford ) 
Đôi ống pô nằm cạnh chứ không phải phía sau . 
Trong kế hoạch tái cơ cấu được công bố vào cuối tháng 1/2006 , các quan chức của Ford cho biết hãng sẽ tập trung vào thị trường xe hạng nhỏ . 
Trên thực tế , trong nhiều năm qua , nước Mỹ và thế giới phải chịu nhiều sức ép từ giá dầu tăng cao nên một phương tiện tiết kiệm nhiên liệu đương nhiên sẽ thu hút sự chú ý của mọi người . 
Trọng Nghiệp ( theo Businessweek ) VnExpress - Bí quyết thành công của Toyota 
Đó là nguyên nhân thứ tư . 
Thứ sáu , 10/2/2006 , 15:24 GMT+7 
Hiếm khi mà một mẫu xe xuất xứ từ Maranello , nơi đặt đại bản doanh của Ferrari tại Italy , lại được đánh giá là mang tính thiết thực ( functional ) . 
Lý do mà các kỹ sư thiết kế của Ford chọn phương án trên bởi họ cho rằng đây là cách lưu thông không khí hoàn hảo nhất . 
Nhà sản xuất số 1 thế giới trong suốt 74 năm qua đã mất dần thị phần tại Mỹ do sự cạnh tranh của các hãng xe nước ngoài , đặc biệt là phân khúc xe thể thao đa dụng . 
Tuy nhiên , mẫu concept này lại mất đi những nét cơ bản so với thời kỳ 1970 . 
Chiếc xe sử dụng động cơ V12 , có lẽ tương tự cỗ máy hiện được trang bị trên chiếc Murcialego , chung khung gầm với Gallardo và chiếc siêu xe R8 sắp ra mắt của Audi , hộp số tự động 7 cấp DSG của Bugatti Veyron . 
Phần lẽ ra là cốp chứa đồ của xe được bỏ đi , với kiểu đèn hậu kép hình tròn ở mỗi bên , cùng cụm 4 ống xả mạ crôm sáng loáng nhô ra dưới gầm xe khiến C6 trông như một chiếc xe ôtô lắp động cơ phản lực trong các bộ phim viễn tưởng . 
1 .247 
Những chuyên gia ngành giao thông khác cũng chung nhận xét như vậy về ôtô điện . 
Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam , tới năm 2007 , cả nước sẽ phải " khai tử " trên 31.000 xe . 
Vidamco ( sản xuất và phân phối ôtô nhãn hiệu Daewoo ) hạ giá các xe Nubira 1.6 , Lanos SX và Matiz SE , trong đó xe Nubira 1.6 giảm mạnh nhất , 1.800 USD . 
Tương tự , như Mercedes và Audi , các mác xe nổi tiếng khác như BMW hay Lexus cũng có vị thế đáng ghen tị trong thị trường xe nhập khẩu . 
Tháng 11 , lượng xe bán ra tăng 674 chiếc . 
Với chủ trương phát triển dòng xe tải và bán tải phục vụ vận tải ở nông thôn để thay thế xe công nông và xe khách vận tải công cộng ở đô thị , lượng xe tiêu thụ trong năm tới có chiều hướng tăng . 
Từ đầu tháng 4 , Mercedes-Benz Việt Nam đã kết hợp với ngân hàng HSBC hỗ trợ tới 75% kinh phí cho khách hàng mua bất kỳ mẫu xe nào . 
GS 450h là dòng sản phẩm thứ hai trang bị động cơ hybrid , sau chiếc xe thể thao đa dụng RX400h được bán ra năm ngoái . 
Ngày giới thiệu chính thức GTC chưa được ấn định , có lẽ nó sẽ xuất hiện vào cuối năm sau khi mà nhu cầu thị trường của hai chiếc GT và Flying Spur bớt nóng . 
Brabus lắp động cơ " lực sĩ " này trên các mẫu CLS mới được bán rộng rãi vào tháng 9/2004 . 
Hệ thống xi-lanh chủ động . 
Trước khi ra mắt ở Nhật Bản , Civic thế hệ thứ 8 đã trình làng ở Mỹ , thị trường lớn nhất của Honda . 
R32 mới - chiếc Golf mạnh nhất của VW 
Không chỉ là chiếc xe bán chạy nhất châu Âu , dòng xe Golf nói chung còn qua mặt các đối thủ cùng hạng xét trên số lượng động cơ cho khách hàng lựa chọn . 
Nếu sử dụng sắt thường , độ bền của bể chỉ vào khoảng 2 - 3 năm , ông Lê Minh Vũ , chuyên viên kỹ thuật của Vinastar , cho biết . 
Hãng sản xuất hàng trăm mặt hàng từ đài vệ tinh tới các cảm biến túi khí . 
Autoweek ra hàng tuần với số lượng phát hành lên đến 350.000 bản / kỳ . 
Mitsubishi Sportback . 
Hình dáng lưới tản nhiệt , đường kẻ trên thân và vóc dáng vững là sợi chỉ đỏ xuyên suốt 5 mẫu xe mà Lexus thiết kế theo triết lý L-Finesse . 
Khung xi-lanh làm từ nhôm trước khi " bọc " magiê . 
Mật độ ánh sáng được xác định bằng các cảm biến cảm ứng tốc độ , góc lái và cường độ sáng trên đường . 
Để nâng cao dòng sản phẩm tuyệt hảo này , Alfa sử dụng nguồn nguyên liệu ngoại hạng để đảm bảo chúng có chất lượng cao nhất . 
Ngày 16-2 , Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TPHCM đã hoàn tất kết luận điều tra và đề nghị truy tố Lê Ngọc Tiến ( SN 1954 , thường trú Thống Nhất , Đồng Nai ) về tội đưa hối lộ . 
17-02-2006 14:20:41 GMT +7 
Cơ quan công an đã thu giữ toàn bộ danh sách các cuộc điện thoại của Bùi Quang Hưng , lái xe của Bùi Tiến Dũng là Dương Mạnh Tiên và toàn bộ các đối tượng còn lại . 
9 . Vũ Xuân Hà ( Thái ) – cán bộ Phòng CSHS ( PC 14 ) 
Một số cán bộ , chiến sĩ của tổ công tác trong lúc làm nhiệm vụ cũng bị các đối tượng này xô đẩy , hành hung . 
Lời phỉnh dụ này vẫn khiến người ta tò mò và bỏ ra 2.000 đồng để gửi tin nhắn tới tổng đài của một công ty truyền thông và nhận được phản hồi tào lao : " Để sinh con trai thì phải đợi vợ mình đạt đến cực điểm thì mới . " 
Quá tức giận , chị T tìm gặp và dùng lưỡi hái cắt lúa cứa " của quý " ông C. 
Việc sở hữu nhiều xe cộ như vậy phần nào dẫn đến việc buông lỏng quản lý các phương tiện và có thể dẫn đến thất thoát tài sản Nhà nước mà kiểu mượn xe là một ví dụ . 
Lực lượng CA đã đồng thời tổng kiểm tra cửa hàng số 18 phố Chùa Vua . 
Nhưng ngày 31-10-2005 , Lever VN thông báo chấm dứt hợp đồng với Liên Anh Thanh với lý do nhà vận chuyển vi phạm luật pháp và nguyên tắc kinh doanh của Lever VN . 
Con đường công danh của ông Dũng chỉ lên như diều gặp gió từ khi ông Tiến về làm tổng giám đốc PMU 18 lúc ban quản lý ( BQL ) này được thành lập - ông Tiến kéo Bùi Tiến Dũng về làm phó Văn phòng BQL , rồi bổ nhiệm làm chánh văn phòng . 
Bình Định : Xe tải đụng mô tô , 3 người chết ( 17/02 ) 
Có quá nhiều suy luận xung quanh việc triệu tập này , tuy nhiên nguồn tin chính thống khẳng định : Trưởng phòng Phạm Tiến Dũng bị triệu tập lên để làm rõ những vấn đề xung quanh 3 chiếc xe của dự án cầu Bãi Cháy : Đó là chiếc Mercedes E240 có biển số cực đẹp 31C-6868 và hai chiếc xe Toyota Camry 3.0 . 
Như Báo Người Lao Động đã từng thông tin , " trận cầu đỉnh cao " của ông Bùi Tiến Dũng là trận CLB Arsenal - Manchester United ở giải ngoại hạng Anh cuối năm 2005 là 320.000 USD . 
Hơn 1.000 cuộc đình công không phải là đình công 
Bất ngờ , một nhóm thanh niên ào tới tấn công hai anh từ phía sau . 
Bị đề nghị xử lý vì tổ chức tiệc chia tay bằng tiền của cơ quan ( 15/02 ) 
Song tất nhiên , ông chủ T không " tốt bụng " đến độ bỏ tiền ra cho P chơi " chùa " mà mỗi khi sử dụng tiền trong tài khoản của T , P phải trả với lãi suất 0,5% . 
Trong quá trình điều tra , cơ quan công an còn phát hiện Bưu điện Hải Phòng , Quảng Ninh và Lạng Sơn có ký hợp đồng in lịch , tờ gấp với DNTN Mỹ thuật Nguyễn . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Văn hóa 
Thông tin cần biết 
Luật một bên , đình công một bên 
Cho đến hơn 19 giờ hôm qua , 14-2 , cuộc họp của Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Vọng với các vụ chức năng bàn về phương án giải quyết vụ đổ vỡ của SITC vẫn chưa kết thúc . Thứ tư , 15-02-2006 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , Công an TPHCM đã bắt Nguyễn Văn Nguyên ( SN 1982 , tên gọi khác là Thanh , ngụ quận 2 - TPHCM ) về hành vi không tố giác tội phạm . 
Quản trị du lịch khác quản trị kinh doanh ? ( 08/02 ) 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Cũng giống như năm 2005 , năm nay thí sinh có thể dự thi tối đa 3 trường tương ứng với 3 đợt thi . 
Như vậy nhìn chung chỉ là một ngành với các hướng đào tạo khác nhau . 
Hội nghị mô hình mẫu của Liên Hiệp Quốc : Cô gái Việt chủ tọa Đại hội đồng Bảo an 
Kinh phí do Bộ Tài chính cấp trong khuôn khổ thực hiện dự án đào tạo nguồn nhân lực tài năng giai đoạn từ 2001 - 2005 với 55 tỷ đồng . 
Sau 1 năm tạm hoãn thi trắc nghiệm để có thời gian chuẩn bị tốt hơn , năm 2006 , Bộ GD – ĐT sẽ chính thức áp dụng thi trắc nghiệm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 đối với môn ngoại ngữ . 
Mỗi thí sinh thi 6 môn bao gồm 3 môn thi chung cho tất cả các thí sinh là toán , ngữ văn và ngoại ngữ , 2 môn thi thuộc chương trình nâng cao cho thí sinh từng ban , 1 môn thi do bộ quy định hằng năm . 
Khoảng 20 nhóc tì đã rủ nhau nhậu quắc cần câu và sau đó còn hứng chí post lên trang blog những tấm ảnh bốc men bia ghi lại cảnh chè chén cực kỳ chi tiết . 
HV phải có trình độ tiếng Anh sơ cấp và tiền trung cấp . 
Trường Ngoại ngữ Thần Đồng : Giảm 50% học phí cho HV khóa 6 tháng của SITC . 
Mời các bạn học sinh lớp 12 và phụ huynh tham gia buổi tư vấn trực tuyến tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 bắt đầu từ 8 giờ đến 10 giờ ngày chủ nhật 19-2 . 
Năm nay , những lớp học sĩ số HV ít , có giáo viên kèm cặp ở các TT LTĐH tỏ ra khá đắt khách . 
Từ 11-9 đến 15-9 : các trường ĐH , CĐ công bố điểm trúng tuyển đợt 2 . 
Theo ông Stuart Tomlinson , Giám đốc khu vực Việt Nam , Campuchia và Lào , Tập đoàn Visa Châu Á - Thái Bình Dương , chương trình Nghệ thuật tài chính cá nhân sẽ kéo dài đến năm 2007 và được mở rộng đến các trường ĐH , CĐ tại Hà Nội và TPHCM . 
Năm công ty công nghệ cao của Nhật , gồm : Renesas Technology , NTT DoCoMo , Fujitsu , Mitsubishi Electric và Sharp dự kiến sẽ hợp tác phát triển loại chip hệ thống dành cho điện thoại di động ( ĐTDĐ ) thế hệ kế tiếp . 
MobiFone tặng 20% giá trị nạp thẻ mới 
Các doanh nghiệp thì thấp thỏm chờ đợi ý kiến từ phía Chính phủ . 
Trong quá trình sản xuất điện thoại Vertu , tổng cộng có hơn 74 bằng sáng chế đã được cấp - đây là điều đặc biệt chưa từng có trong ngành ĐTDĐ . 
Mặc dù số lượng các vụ tấn công có tăng cao , song nguy cơ thực sự vẫn ở mức thấp . 
Theo Tuổi Trẻ Điện thoại di động nghẽn mạng 15% trong dịp Tết 
Tốc độ phát triển thuê bao nhanh , nhu cầu sử dụng nhiều giúp các nhà cung cấp dịch vụ bội thu trong những ngày Tết . 
Theo VNExpress 
Riêng ở Việt Nam , chỉ tính 3 năm trở lại đây , với 60 - 70% / năm , tốc độ phát triển của Việt Nam đã gấp đôi tốc độ phát triển chung của thế giới . 
Ông Phạm Hồng Hải , vụ trưởng Vụ Viễn thông ( Bộ Bưu chính - viễn thông ) cho hay Viettel đang có tốc độ phát triển thuê bao mới nhanh và nếu số lượng thuê bao mới của Viettel Mobile chiếm 30% thị phần di động thì Bộ Bưu chính - viễn thông sẽ quản lý giá cước đối với doanh nghiệp này . 
Riêng ở khu vực TPHCM , mức độ ưa chuộng của khách hàng đối với MobiFone lên tới 67,8% . 
Nhật đưa thẻ sinh viên vào ĐTDĐ 
- Tuổi đời còn rất trẻ mà được giao một chức vụ khá quan trọng của TP.HCM , anh gặp khó khăn gì ? 
Cái hay của cán bộ trẻ là dám nghĩ , dám làm , dễ tạo được đột phá , lăn xả trong công việc " . 
Ý kiến trên đã được nêu ra trong cuộc Bàn tròn trực tuyến chủ đề " Góp ý cho văn kiện Đại hội Đảng X " trong cuộc trao đổi giữa ông Bùi Kiến Thành , chuyên gia tư vấn tài chính với Tổng biên tập ( TBT ) VietNamNet , ông Nguyễn Anh Tuấn . 
Cả hai bên phải giơ tay thì mới bắt tay được chứ " 
Cả hai bên cùng phải giơ tay ra thì mới bắt tay được chứ . 
Nó cũng diễn ra qua nhiều giai đoạn khác nhau , nhưng rõ ràng là phụ thuộc nhiều vào anh chị em Việt Kiều về nước . 
Việt Kiều mình có 3 triệu , trong khi trong nước còn tới hơn 80 triệu người , nên nhà nước họ không thể một lúc lo hết được . 
Khi nào cải cách được thúc đẩy , nền kinh tế tăng tốc . 
Khi đó , khoảng thời gian 5 năm tới sẽ là thời gian lấy đà và chuẩn bị thật sự tích cực , cả về tư duy , thế chế và kết cấu hạ tầng vật chất . 
VietNamNet ) - Trong khi chờ gia nhập WTO , có lẽ VN phải tranh thủ chớp lấy cơ hội dễ dàng , cụ thể hơn , như tiếp nhận làn sóng đầu tư thứ hai từ Nhật . 
Sôcôla và hoa hồng tuyệt đấy , nhưng chúng chẳng có ý nghĩa sử dụng chút nào . 
Đừng vội nghĩ rằng nhạc và video di động đã là " chạm nóc " giới hạn . 
Một số còn có thể cảnh báo người dùng về nguy cơ sắp có thảm họa môi trường hay khủng bố tấn công nữa . 
Nền công nghiệp ĐTDĐ toàn cầu đã sản xuất được tổng cộng được 812,5 triệu ĐTDĐ trong năm 2005 , đạt tỷ lệ 1 ĐTDĐ mới cho 6 người trên trái đất . 
Nhưng đến bao giờ thì có người lại " không nên đặt thời điểm tháng nào , ngày nào vào WTO . 
Những tục lệ nào đậm đặc Tết Việt , dù đến nơi nao cũng khó lòng quên được ? . 
Lót tay nào mới được coi là tham nhũng ? 
Alba quá ấn tượng , Simpson nổi máu ghen ( 10/02/2006 ) . 
Trong hệ thống pháp luật , chúng ta phải thiết kế để các luật chuyên ngành phải được ưu tiên áp dụng trước . 
Gần 600 cơ sở dạy ngoại ngữ không ai quản lý 
Phải chăng dân nghèo không đủ sức gửi con đến trường hay là do một lý do nào khác ? Bộ GD - ĐT cần có một câu trả lời về vấn đề này . 
Số liệu các nước khác là cho năm 2002 từ OECD , Education at a Glance 2005 ) 
Hy vọng là dù có thiếu sót , phân tích chi tiêu này cho phép các nhà làm chính sách có được một cái nhìn ban đầu về chi tiêu giáo dục . 
Vũ Quang Việt ( chuyên viên Thống kê cao cấp của Liên Hợp Quốc , New York , Mỹ ) 
Còn kẻ độc thân như Xuân Hậu ở tận " ốp " bên Kazan ( Nga ) sẽ lang thang trên phố nếu trời ấm hoặc nhảy xe buýt đi vài vòng thành phố , rồi ghé một quán cà phê xem thiên hạ lãng mạn tới đâu . 
Có " ốp " chỉ vài mươi người . 
Ngành công nghệ tự động ( ĐH ) - Thi khối Khối A 
Cam Lu 
Gia Lai : Cậu bé 33 tháng tuổi đã biết đọc 
Kiên Giang : Sếu lại về cư trú . 
Trong 10 ngày qua , một đàn cò trắng đã bay về cư ngụ tại thôn Nhì Đông , xã Thủy An , thành phố Huế . 
Cá heo nước ngọt chết trên sông Mê Công 
Có thể hiểu , khách hàng là người đưa ra ý tưởng của mình và người gói chính là người thực hiện ý tưởng đó . 
Không phải ai cũng thích hoa hồng , chẳng hạn thế . 
Nhưng nếu không mặc vừa trong dịp lễ tình yêu , người ta sẽ nhớ rất lâu và suy diễn rất nhiều . 
" Renault hiện không bị khủng hoảng nhưng cũng đang trong thế rất mong manh " Carlos Ghosn nói . 
Và cuối cùng dù không mấy tin tưởng vào một nhà quản lý Tây Âu , nhưng giới công nghiệp Nhật Bản vẫn phải chấp nhận yêu cầu của các nhà đầu tư nước ngoài khi thực hiện cải tổ Nissan . 
Tập đoàn Nissan dưới thời Carlos Ghosn cũng đồng thời vừa có được một năng suất lao động cao của Nhật Bản và một chiến lược marketing dài hạn kiểu Pháp . 
Lợi dụng nhu cầu về việc làm bức thiết của người lao động , một số cá nhân , trung tâm việc làm đã có chiêu mới để lừa người lao động lấy tiền . . . 
Cảnh bắt tay thân mật giữa Tổng thống Bush và Raul Garza . 
Ngày Valentine bị ngăn cản chào mừng ở Ấn Độ ( 11/02/2006 ) . 
Phản ứng trước lời cảnh báo này , Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định rằng sự phát triển của Trung Quốc không gây đe dọa đối với bất cứ quốc gia nào . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Theo VNN 
Nước này đã bị " rớt " khỏi danh sách 10 nước xuất khẩu tôm lớn nhất sang Mỹ trong năm 2005 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Và đây là lần đầu tiên trong năm 2006 giá dầu xuống dưới ngưỡng 60 USD / thùng . 
Đối với xe mới thì kiểm tra theo lô , kiểm tra kiểu loại trên một xe mẫu . 
Tàu có chiều dài gần 103 m , rộng 17 m , trọng tải 6.500 tấn , vận tốc 12,4 hải lý / giờ . 
Dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất 
Bà này sung sướng mướn một vú em giữ hộ con để đi lĩnh thưởng . 
Tuy nhiên , trên thực tế , ngân hàng nào cũng muốn hút vốn về mình trong khi nguồn vốn trên thị trường lại có hạn . 
Gọi cho tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan nếu bị sách nhiễu 
- Để sống còn trong sự cạnh tranh khắc nghiệt và sự kiện AFTA đang đến , chúng tôi phải cố gắng nhiều để nâng cao khả năng cạnh tranh , mở rộng phạm vi sản xuất ( nâng số lượng các chủng loại sản phẩm ) hoàn thiện chất lượng và kiểu dáng . 
Chủ đề bao trùm nhất xoay quanh hội nhập . 
Mới đây , Sabeco vừa tiếp nhận thêm Công ty Bia Nghệ An , và trong năm 2006 , sẽ tiếp nhận thêm các công ty bia địa phương khác . 
Chẳng hạn , Công ty May Việt Tiến hiện đang chuẩn bị để cổ phần hóa các đơn vị thành viên . 
Khám xét nhà riêng của Hoan , Cơ quan công an đã thu giữ được một số tài liệu và một dàn máy tính cá nhân . 
VietNamNet - Slogan " Vì em yêu anh " mà cô bạn của tôi cùng các bạn ở Dalink ( http://www.dalink.vietnamnet.vn ) nghĩ ra khiến tôi mường tượng về một tương lai gần , sẽ không còn những anh chàng " khốn khổ " với chocolate như tôi . 
VietNamNet - Hà Nội xanh bỗng chốc biến thành " xơ xác " không phải do bão nhiệt đới đêm giao thừa , mà do " quà mừng xuân " của những người nô nức đi hái lộc . . . 
Đan Mạch là nguồn gốc của 12 tranh biếm họa về đấng Tiên tri Mohammed đang gây sóng gió trong quan hệ giữa châu Âu và thế giới Hồi giáo . 
Xóa tan lạnh lùng trong băng giá . 
Tôi uớc sẽ có đuợc một cô bạn gái như chị . 
Nhân dịp đầu Xuân mới , chúc các bạn trẻ yêu âm nhạc , một sức khoẻ dồi dào , luôn luôn yêu đời và yêu âm nhạc , đặc biệt là âm nhạc nước nhà . 
Có phải sự nổi tiếng có một sự ảnh hưởng không tốt đến hạnh phúc gia đình ? Chúc chị có tình yêu đẹp ! 
Mến chúc bạn ngày Lễ Tình Nhân nhiều niềm vui , hạnh phúc . 
Nhưng nghe bài này , em thấy đó là tâm trạng của một người con trai thất tình cho dù anh ấy yêu rất chân thành , rất đắm say . 
Ông Phạm Quý Thế : Thật ra , để đến giờ phút này , tại kho công ty chỉ còn tồn khoảng 245.000 lịch với tổng trị giá xấp xỉ 5 tỉ đồng . 
Phiên dịch để khai sáng - Kinh nghiệm Nhật Bản 
Ông Bùi Tiến Dũng được dẫn giải ra xe đưa về trại tạm giam sau khi CQĐT hoàn tất việc khám xét nhà riêng lúc 18h ngày 20/1 . 
Tuy nhiên , " việc chứng minh ông Dũng tham gia cá độ với số tiền 1,8 triệu USD không phụ thuộc nhiều vào lời khai của ông Dũng . 
Tóm gọn ' một đối tượng trộm biển kiểm soát xe máy 
- Hội viên Hội Giáo sư Đại học Hoa Kỳ AAUP ( American Association of University Professors ) ( 1976 ) . 
50 tuổi , khi đã học xong , đủ điều kiện mở phòng mạch tư , ông quyết định dời cả gia đình về Cali để được sống giữa cộng đồng người Việt , để con cái không quên tiếng nói của quê hương , xứ sở . 
Đều thành đạt nơi xứ người , nay họ quay trở lại . . . 
( VietNamNet ) - Khoan bàn về đột phá chính sách kinh tế thế nào , đột phá từ đâu , mà trước hết hãy nói về lòng tin của Nhà nước đối với người dân . 
Trường ĐHDL Kỹ thuật Công nghệ mở thêm 6 ngành mới 
Câu chuyện quản lý 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Câu chuyện quản lý 
Chỉ một chuyện " nhỏ " như thế này , có lẽ chúng ta đều hiểu , vì sao năm 2005 ngành dệt may không đạt chỉ tiêu kế hoạch kim ngạch đề ra . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Thứ năm , 12-01-2006 
Chủ nhật , 15-01-2006 
" Một số thành viên WTO yêu cầu ta không được can thiệp vào hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước ( DNNN ) . 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Câu chuyện quản lý 
Khi gọi điện thoại cố định đường dài của VNPT , khách hàng vẫn phải tính tiền theo từng phút : dù chỉ gọi 10 giây khách hàng vẫn bị tính tiền 60 giây , gọi 62 giây thì bị tính tiền 120 giây . 
Chưa sòng phẳng ! 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
T . Nhân Báo Người Lao Động - Thị trường 
Ngày 2-2 ( mùng 5 Tết ) hầu hết các chợ và siêu thị tại TPHCM đã hoạt động trở lại . 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
Ông Tá cho biết : Chủ trương thực hiện phương án này đã có , hiện các bộ , ban ngành liên quan đang bàn thảo để đưa ra áp dụng . 
Giới kinh doanh cho rằng , đây là dịp buôn bán " hái " được lợi nhuận cao , vì khách hàng chủ yếu là những đôi nam thanh nữ tú . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Sau nữa là đại đa số chị em rất thích hương vị độc đáo của sô-cô-la . . . 
Cũng có những anh chàng rất thích ăn ngọt . 
N.Mai 
09-02-2006 23:57:46 GMT +7 ( NLĐ ) - Tin từ Cục Quản lý Dược VN ngày 9-2 , cho biết , tính đến thời điểm này cả nước đã có 57 / 174 cơ sở sản xuất dược phẩm trong nước đạt tiêu chuẩn GMP- ASEAN ( tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc của Hiệp hội Các nước Đông Nam Á ) . 
Trước đó , căng thẳng leo thang xung quanh vấn đề hạt nhân ở Iran đã đẩy vàng lên mức giá cao nhất trong vòng 25 năm qua , đạt 574,60 USD / ounce . 
NLĐ ) - Một ngân hàng dữ liệu về hội nhập kinh tế mang tên " Cẩm nang hội nhập " do Phòng Thương mại và Công nghiệp VN xây dựng đã chính thức được khai trương và phát hành phiên bản CD-ROM đến các doanh nghiệp ( DN ) vào ngày 16-2 . 
Nhưng để áp dụng được mô hình nuôi tôm rải vụ , người nuôi cần có diện tích ao vuông lớn , vốn đầu tư khoảng vài tỉ đồng và đòi hỏi kỹ thuật cao , một điều kiện " quá hớp " đối với đa số nông dân ở " mỏ tôm " Cà Mau . 
Từ hôm qua ( 1-2 ) các công ty kinh doanh gas đã tăng giá gas thêm 9.000 - 10.000 đồng / bình 12 kg . 
Chiều 12-2 , ông Đỗ Quý Doãn - Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin cho biết : " Trong vài ngày tới , Bộ Văn hóa - Thông tin sẽ hoàn chỉnh dự thảo lần 7 Thông tư liên bộ về quản lý game online . 
ĐÀO NGỌC PHƯỢNG 
Chính vì thế , " quy định 3 giờ " chưa chắc đã hạn chế được những người quá ham mê chơi game online nhưng lại ảnh hưởng tới những người chơi game ở mức vừa phải ( chỉ chơi vào ngày nghỉ " . 
Một số công ty game lớn cũng cáo buộc các xưởng game Trung Quốc vi phạm quy định của game vốn cấm người chơi bán hàng hóa ảo để lấy tiền thật . 
Thể loại : Chiến thuật 
Theo tuyên bố của hãng phát triển Ubisoft , những cuộc phiêu lưu của hoàng tử Ba Tư đã kết thúc . 
Nền công nghiệp game trực tuyến tại Trung Quốc đã phát triển hầu như từ con số 0 cách đây vài năm trong khi các game online của nước ngoài luôn thống trị vào thời điểm đó , nhưng trong vòng 3 năm gần đây nền công nghiệp game online của Trung Quốc đã thực sự chiếm lĩnh thị trường nội địa với rất nhiều tựa game đã chinh phục lòng người . 
24 . Scarface : The World is Yours ; 
Những đứa trẻ nhà bạn thích thú với những con vật nuôi nhưng chúng vẫn chưa đủ lớn để có thể chăm sóc chúng . 
Giống như tên của trò chơi , trẻ em từ 6 - 12 tuổi sẽ rất thích . 
Theo Tuổi Trẻ 
Những đặc tính nổi bật khác của Xbox 360 là chơi game trực tuyến , chat qua web , nghe nhạc , xem hình ảnh và DVD . 
Tuổi Trẻ 
1-0 cho Middlesbrough . 
Tâm điểm Neville 
Và trong môn đua xe đạp , chuyện dùng doping đã trở thành điều bình thường . 
Kể từ khi Deloitte & Touche tiến hành lập danh sách các CLB bóng đá giàu nhất thế giới ( không tính tài sản của các chủ sở hữu ) cách đây 10 mùa bóng , " Quỷ đỏ " thành Manchester đã độc chiếm vị trí dẫn đầu 9 mùa bóng liên tiếp . 
Theo SGGP Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
30 phút cuối trận dường như là quãng thời gian khó khăn nhất của đội khách kể từ đầu giải đến nay . 
Phút 73 , tỷ số trận đấu là 1 - 1 . 
Chung kết Giải vô địch châu Phi 2006 
Khởi tranh cúp SV - HS Viettel Mobile 2006 
Gặp lại Công Minh , vẫn thấy ở anh nét mặt điềm đạm , giọng nói hiền hòa , từ tốn . 
Ông Nguyễn Văn Mùi trở lại ghế cũ 
Sau 5 vòng đấu , đại biểu của TPHCM chỉ được vỏn vẹn 1 điểm . 
Có một điểm khác so với định hướng mở rộng số lượng đội đã được xác định từ LĐBĐVN khóa IV là sẽ tăng dần số đội từng năm như V-League lên 16 đội , giải hạng nhất lên 16 hoặc 18 đội . . . 
16-02-2006 11:22:22 GMT +7 Ngoài trợ lý thứ nhất Mai Đức Chung , hiện tại chưa ai nhận lời lên tuyển làm phó cho HLV Riedl . 
2 . ( 2 ) CH Czech - 793 
LĐ dự định sẽ tổ chức một giải thử nghiệm vào tháng 7 tới cũng tại địa điểm này nhằm giúp các cua-rơ làm quen với đường đua . 
Mỗi đội đều có nhiệm vụ riêng nên không thể ưu tiên cho riêng một đội tuyển nào . 
NLĐ ) - Theo nguồn tin của Báo NLĐ , nếu được VKSND Tối cao phê chuẩn , HLV Thành Vinh sẽ được rời khỏi trại giam T16 vào ngày 21 - 2 để khám bệnh tại Bệnh viện 19 - 8 ( Bộ Công an ) . 
Theo hướng dẫn viên của chúng tôi , đó là nhờ sự cấu tạo của 2.874 pa-nô hình thoi làm bằng chất liệu EFTE ( ehylene tetrafluo-ethylene ) tự làm sạch , chịu được cái nóng , cái lạnh và không bị cháy . 
Thậm chí , nếu các chân sút của chủ nhà tận dụng tốt hơn cơ hội ghi bàn , có lẽ đội bóng phố núi còn phải chịu thất bại nặng nề hơn . 
Giá như có . . . " thuốc quên " 
Tổng Thư ký LĐBĐVN , Trần Quốc Tuấn , mới có chuyến công tác Singapore , Malaysia để mời 2 đội bóng nước này tham dự Cup Mùa Xuân . 
17 năm sau khi trình làng dòng LS ( Long-wheelbase Sedan ) hạng " siêu " sang đầu tiên , Lexus tiếp tục cho ra mắt thế hệ thứ tư với phiên bản LS460 và LS460L cũng tại triển lãm Detroit . 
Mẫu LS430 hiện tại , trang bị động cơ 4,3 lít V8 chỉ có 278 mã lực và 423 Nm mô-men xoắn nhưng cũng đủ đưa nó từ 0 lên 100 km/h trong vòng 5,9 giây . 
Nội thất xe đơn giản . 
Năm 2004 , Mercedes-Benz đã triển lãm bộ sưu tập trên tại TPHCM . 
Gầm thấp , vành lớn , cấu trúc chặt chẽ tạo dáng thể thao cho S331 . 
Hiện tại , Ford đang nắm giữ 33% cổ phiếu của Mazda . 
Hơn nữa , bảo vệ môi trường cũng là đề tài được quan tâm và hybrid là cách thức mà các ngôi sao làm đẹp mình trong mắt mọi người . 
Đó là điều mà các đối thủ Mỹ không có . 
Khoang lái của Terranaut đủ cho 3 người : Một lái xe , một hành khách và phía sau là nhà khoa học , với dàn máy tính trang bị hệ thống viễn thông hay các thiết bị phân tích trợ giúp cho quá trình nghiên cứu . 
Tổng số xe Outlander bán ra trong 3 tháng qua là 8 . 461 chiếc . 
Vóc dáng thể thao , hiện đại của Reflex . 
Năm 2003 , Ford Motor cũng bị Toyota vượt mặt để chiếm vị trí thứ 2 vào hoàn cảnh tương tự . 
Tuy nhiên , Detroit không phải là nơi để " cái cũ " thống trị và một trong những mẫu xe " tân thời " nhất là concept Reflex của Ford . 
Cho dù với kiểu dáng có nhiều sự cải tiến , người ta vẫn dễ dàng nhận ra đây là một phiên bản kế tiếp của mẫu xe Corvette nổi tiếng . 
Audi TT , Ford Mustang SVT Cobra , Mazda RX-8 , Nissan 350Z 
Nếu tăng số lượng bình ắc quy sẽ làm tăng trọng tải xe , giảm khả năng vận chuyển . 
Mua Mercedes có thể trúng tài khoản ngân hàng , chọn Ford sẽ không phải trả tiền phí trước bạ , Vidamco và Vinastar giảm giá một vài mẫu xe . 
Do giá xe của các liên doanh trong nước cao ngất ngư , xe hơi đã qua sử dụng nhập khẩu biến thành một sự lựa chọn hợp lý với người mua , kể cả với dân chơi xe . 
Thị trường ôtô khan hàng 
Lượng xe Ford tiêu thụ trong 11 tháng tăng 10% . 
Trong khi đó , Ford Việt Nam thông báo sẽ tặng ngay một kỷ niệm chương tương đương một lượng vàng 9999 nhân dịp kỷ niệm 10 năm thành lập cho người mua bất kỳ xe nào ( trừ Laser MT ) hay tặng tiền 2.000 - 3.500 USD cho một số mẫu xe . 
Hơn nữa IS còn được trang bị thêm hệ thống dẫn đường Adaptive Cruise Control và công nghệ Pre-Crash Safety . 
Thứ sáu , 16/9/2005 , 15:51 GMT+7 
Có tên gọi " Turbocharger " và " Supercharger " giúp nâng cao công suất động cơ , giảm kích thước mà không mất đi tính năng . 
Phiên bản Civic hybrid lắp hệ thống 3 - Stage i - VTEC + IMA với mức tiêu hao 3,2 lít cho 100 km . 
Hai ống xả tròn đặt cạnh nhau được " khoe " ra khéo léo ở phần giữa bên dưới cản sau . 
Tuy nhiên đầu tư cho một dây chuyền sơn ở những hãng xe lớn trên thế giới có thể lên tới hàng trăm triệu USD . 
Tổng số nhân công trên toàn thế giới của Delphi là 185.000 , trong đó 15.000 người làm việc tại bang Michigan , hàng chục nghìn công nhân rải rác từ Brazil tới Trung Quốc và 63.000 tại Mexico . 
Dài hơn Boxster , nhưng lại ngắn hơn 911 . 
LF-Sh là sản phẩm dẫn đầu cho dòng xe LS thế hệ thứ 3 của Lexus và được thiết kế hoàn toàn bằng những công nghệ của tương lai . 
Magiê ngày càng trở nên thông dụng trong các chi tiết cần khối lượng nhỏ và độ bền cấu trúc cao như : công nghiệp vũ trụ , công nghiệp máy tính , các thiết bị không dây và giờ đây là ngành công nghiệp ôtô . 
Nhỏ , dài , khinh thường và gia trưởng Á Đông là đặc điểm " đôi mắt " LED trang bị trên chiếc concept thể thao của nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản . 
Hệ thống điều hoà tự động 3 vùng độc lập . 
Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của ( 16/02 ) 
Bùi Quang Hưng biến mình thành " con bạc triệu đô " 
5 . Nguyễn Duy Thắng – cán bộ Phòng PC 13 . 
Thủ phạm đã trèo qua cửa sổ tẩu thoát 
Đáng chú ý , những thông tin thiếu lành mạnh như vậy lại được trấn an bằng dòng chữ : Công ty Tư vấn sức khỏe sinh sản P.T ; Giám đốc - bác sĩ V.T.P. chịu trách nhiệm pháp lý và nội dung ! ( viết rõ tên họ ) 
Theo thống kê của PMU18 , hiện nay đã xác định được 11 chiếc xe cho 10 cơ quan , đơn vị mượn và thu hồi . 
Biển số xe ôtô , xe máy thu giữ 
Lever VN có thể bị đối tác kiện ra tòa 
Quyền sinh sát trong tay , tiền đầy ắp túi nên ông Dũng càng ngày càng được nhiều người đến cầu cạnh . 
Theo điều tra ban đầu , do không chịu nổi cảnh hành hạ của chồng là ông Đinh Công Thành ( SN 1937 ) sau mỗi lần say rượu , bà Đinh và con gái đã dùng búa đánh vào đầu ông Thành dẫn đến tử vong . 
Ngày 14.2 , ông Bùi Bá Mạnh - Phó Phòng CSGT Hà Nội - cho biết : Không có quyền phát ngôn , đề nghị gặp Trưởng phòng CSGT . 
Trao quyền đình công cho doanh nghiệp 
Một tên trong nhóm dùng chai bia đập vào đầu anh Thảo khiến anh ngã xuống . 
Khi Dũng nhận tiền của bà Hà trên taxi gần TAND TPHCM thì bị lực lượng công an bắt quả tang . 
Tuy nhiên ở tầm khu vực Đông Nam Á , cái tên 195s mới là đại gia . 
Các địa phương phải báo cáo mức độ thiệt hại 
Câu chuyện quản lý 
đến ngày : 
Mãi cho đến khi xảy ra nhiều vụ án lớn liên quan đến các đường dây cá độ bóng đá quốc tế với số tiền cá cược kinh hoàng , người ta mới biết đến những chiếc vòi bạch tuộc thao túng thị trường cá độ . 
( NLĐ ) - Công an thị xã Tân An vừa kết thúc hồ sơ điều tra chuyển sang VSKND cùng cấp đề nghị truy tố Phạm Thanh Lâm , nguyên cán bộ Ban Quản lý dự án thị xã Tân An , về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản . 
Điểm chuẩn ngành quản trị nhà hàng - khách sạn ? ( 12/02 ) 
Đậu vào một trường nhưng chỉ học một năm , năm sau vẫn được dự thi ĐH . Ngành hệ thống thông tin quản lý làm việc ở đâu ? 
Học lên ĐH được không ? 
Cần tăng cường thanh tra trong các kỳ thi trắc nghiệm ( 16/12 ) 
Dự định thi vào ngành quy hoạch – quản lý đô thị , xin hỏi ngành này trang bị những kiến thức gì ? Nguyễn Xuân Sơn ( Q.Tân Bình - TPHCM ) 
* Giai đoạn 2009 trở đi chỉ có một đối tượng thí sinh tốt nghiệp THPT là HS học xong chương trình phân ban . 
Đó là những buổi học diễn ra trên giường ngủ - đúng nghĩa đen , bởi các cô cậu học trò thế kỷ 21 " được quyền " học bài từ xa , chỉ cần một máy tính nối mạng nằm ngay bên cạnh . 
Công ty TNHH Đào tạo Anh ngữ Năng Động : Miễn phí 100% cho 200 HV có khóa học 3 tháng của SITC cho HV hộ khẩu thường trú hoặc KT3 tại quận Tân Bình , Tân Phú . 
Địa chỉ : 173 Nguyễn Biểu , Q. 5 ; 408 Điện Biên Phủ , Q. 3 ; 90 - 92 Ngô Gia Tự , Q. 10 . 
Theo số liệu thống kê của TT thì năm nay số lượng HV đăng ký học có giảm hơn nhưng không đáng kể . 
Từ 15-9 đến 30-9 : các trường còn CT nhận hồ sơ xét tuyển NV3 . 
Thông tin hội nghị được công bố công khai trên mạng , mọi thanh niên trên thế giới đều có quyền tự ứng cử . 
Tin nhắn bị " mất tích " trong dịp tết 
Hoặc từ số máy điện thoại bất kỳ với nội dung " Nhân dịp 15 năm thành lập MobiFone , hãy gửi tin nhắn tới 10 số máy , bạn sẽ nhận được quà tặng là 100.000 đồng " . 
Sau O2 - nhà sản xuất điện thoại di động ( ĐTDĐ ) nhắm vào giới trẻ " sành điệu " , ngày 19-1-06 Vertu - Hãng điện thoại thủ công cao cấp đã chính thức đặt chân tới thị trường VN . 
Sau đó , bạn có thể đặt quả cầu cách xa đến 30 m để thưởng thức âm nhạc từ dàn hi-fi của mình . 
Thủ phạm không ai khác chính là chiếc điện thoại di động . 
Kết quả cho thấy , thuê bao thực chỉ chiếm chưa đầy 40% tổng số thuê bao kích hoạt mới . 
11-01-2006 15:22:02 GMT +7 
Ông Nguyễn Mạnh Bằng , giám đốc Công ty Thông tin viễn thông điện lực ( EVN Telecom ) cho biết mạng điện thoại di động 096 của EVN Telecom sẽ chính thức ra mắt trong tháng 2 tới và sẽ trở thành nhà cung cấp dịch vụ di động thứ năm tại VN . 
( NLĐ ) – Chiều 18-1 , Tạp chí e-chip Mobile đã công bố kết quả chương trình bình chọn " Nhà cung cấp mạng điện thoại di động ( ĐTDĐ ) tốt nhất năm 2005 " . 
Vodafone vừa giới thiệu V604SH , ĐTDĐ 3.2 megapixel do Sharp sản xuất với khả năng nổi bật là có thể xem được truyền hình analog trực tiếp trên máy mà không cần phải gắn thêm các thiết bị nào khác . 
- Anh có thể so sánh việc học từ thực tiễn , từ những người có kinh nghiệm xung quanh mình với việc học một cách bài bản , đặc biệt là được đào tạo từ nước ngoài ? Hai việc học ấy , việc nào tốt hơn với cán bộ trước yêu cầu cao hiện nay ? . 
VietNamNet ) - Văn kiện Đại hội Đảng X hơn một lần nói về đổi mới và đột phá trong chính sách phát triển kinh tế . 
Tôi thấy sự thận trọng này là cần thiết , chính đáng , vì bản thân tôi cũng không muốn thấy Việt Nam như Liên Xô cũ hay các nước Đông Âu . 
Qua đó tôi cũng muốn nhấn mạnh rằng nếu mấy ông " đại gia " về nước làm ăn tức là họ phải có một tấm lòng rất lớn đối với quê hương . 
Nhưng tôi nghĩ là phải mất nhiều thời gian và phải thay đổi tư duy của rất nhiều người . 
Quan trọng hơn , với 20 năm đổi mới , Việt Nam đã thay đổi hẳn cả phương thức sản xuất , hay nói rộng hơn là thay đổi phương thức phát triển của đất nước . 
Trò chuyện với Phó chủ tịch quận trẻ nhất nước 
Với " con dế điện tử " người ta đã tặng nhau những bông hồng , sôcôla và cả " trái tim " bằng kỹ thuật số cho Ngày tình nhân . 
Những xúc tu điều chỉnh được này còn có thể matxa cho cả phần cổ và lưng của bạn nữa . 
Các nhà khoa học có thể cải thiện điều này bằng công nghệ nhận dạng biểu mẫu tần suất . 
2005 : Thế giới sản xuất 812,5 triệu chiếc ĐTDĐ 
ViêtNamNet VietNamNet - Để Tết Việt đẹp mãi trong tiến trình hội nhập Để Tết Việt đẹp mãi trong tiến trình hội nhập . 
Truyền thống của Đảng là tin vào Dân và dựa vào Dân . 
Sinh viên Fabriela Quesada Sequeira , 22 tuổi , cao 1 m 81 đăng quang Hoa hậu Costa Rica 2006 . 
Vụ này càng rõ hơn tính hình thức của việc cấp phép . 
Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật tuyển hơn 6.000 chỉ tiêu ( 10/02/2006 ) . 
Tỷ lệ chi phí cho giáo dục ở Việt Nam 2000 - 2005 
Một điểm nữa cần thấy là hệ thống giáo dục Việt Nam đang nằm ở mức kỳ vọng cao , mọi nỗ lực đều nhằm xây dựng thêm ĐH , tạo ra nhiều SV mà không để ý đầy đủ đến trường dạy nghề , trung học và CĐ chuyên nghiệp . 
Tuy nhiên vì thiếu số liệu , cách tính của bài này là không tính thẳng mà dựa vào hệ số tính từ số liệu năm 2000 của TCTK . 
Sáng 9/2 , họp báo về " vụ SITC " ( 08/02/2006 ) 
Cho tới khi người rã rời , nằm vật xuống giường . 
Sinh viên được thực hành và hướng dẫn công tác kế toán , kiểm toán nội bộ qua sổ sách chứng từ và trên máy tính qua các phần mềm chuyên dụng . 
Chọn đội tuyển học sinh giỏi quốc tế bằng trắc nghiệm . 
Cò bay về Huế 11:56 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Mới đây , Trường Cao Đẳng Giao Thông Vận tải 3 đã thiết kế và chế tạo thành công Cabin mô phỏng để sử dụng trong công tác đào tạo lái xe ( còn gọi là Cabsim ) . 
Các cửa hàng hoa có tiếng trên các con phố như : Văn Miếu , Kim Liên , Phạm Ngọc Thạch . . . hoa được bày bán với số lượng lớn , đa dạng các loại và các bó hoa với nhiều kiểu dáng mới lạ , đẹp mắt . 
Chị Đỗ Hương Quỳnh , cửa hàng Hoa Xinh , Kim Liên đã tâm sự : Bình thường những ngày này không kịp bó , phải huy động cả nhà ra làm nhưng năm nay thì cứ chơi dài . " 
5 . Tặng vật nuôi 
Giám đốc điều hành hãng Renault Carlos Ghosn hôm 10/2 đã công bố kế hoạch chiến lược kéo dài 3 năm nhằm thay đổi hẳn diện mạo của hãng ôtô Pháp lừng danh này . 
Vừa thuyết phục , vừa gây sức ép , ông đã đàm phán và ký kết lại nhiều hợp đồng theo hướng có lợi hơn cho Nissan . 
Câu chuyện về gia tộc kinh doanh tiền khổng lồ ( 10/02/2006 ) . 
1 lít xăng , chạy hơn 100 km 
Đan Mạch yêu cầu công dân rời Indonesia ( 12/02/2006 ) . 
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào - vốn là một kỹ sư về thủy lực học - đã liên tục trích dẫn " sự phát triển khoa học " là một trong những yêu cầu cấp thiết nhất của Trung Quốc khi nước này tìm kiếm sự cân bằng giữa học thuyết chủ nghĩa xã hội chính thống và thành phần kinh tế tư nhân đang bùng nổ . 
Flamingo Đại Lải Resort có nhiều hạng mục . 
Ông Nguyễn Đức Thanh - Trưởng ban điều hành hạn ngạch dệt may - Bộ Thương mại cho biết : trong quá trình nhận hồ sơ đăng ký cấp hạn ngạch dệt may theo hình thức ký quỹ / bảo lãnh . 
Nhiều doanh nghiệp sản xuất giày không có đơn hàng sản xuất 
Theo thống kê của IEA , dự trữ dầu chiến lược của Mỹ và tất cả các nước thành viên cơ quan này cộng lại còn khoảng 1,48 tỷ thùng . 
- Gian lận đã xảy ra nhiều . 
Sống trong môi trường có thu nhập cao nên người Nhật Bản đòi hỏi rất khắt khe về chất lượng hàng hóa , bao gồm cả vấn đề vệ sinh , hình thức và dịch vụ hậu mãi . 
Vậy thì tại sao chúng ta cho phép chính quyền quyết định ta nên mua sắm ở nơi nào ? " . 
Trước đây , nếu khách hàng rút tiền trước hạn không báo trước VCB vẫn tính lãi theo thời gian ký gửi . 
Thị trường tiêu thụ trầm lắng , một số công ty lắp ráp ô tô phải tạm ngừng sản xuất 
Mùng 9 Tết năm nay , lần đầu tiên , Thủ tướng Phan Văn Khải đã đánh chuông khai trương thị trường chứng khoán ( TTCK ) VN . 
Chẳng hạn mới đây ở Nhật Bản , hãng nghiên cứu tín dụng Tokyo Shoko Research cho biết , trong năm 2005 tại Nhật có 12.998 DN bị phá sản , với tổng số nợ lên đến 6.700 tỉ yen ( tương đương 56,7 tỉ USD ) . 
So với các nước trong khu vực , tỉ lệ khiêm tốn này lại càng nhỏ nhoi hơn ( Thái Lan , Malaysia , Trung Quốc , tỉ lệ này khoảng 30% - 40% ) . 
Bắt tạm giam giám đốc Công ty Sơn Thủy 
Thủ tướng Israel vẫn giữ được mạng sống 
Chuyện hoa Hà Nội . . . 
Trước đó , Tổng thống Iran tuyên bố sẽ xem xét lại chính sách hợp tác , nếu quyền sử dụng công nghệ vì mục đích hòa bình của Iran bị xâm phạm . 
> Nghe Quang Dũng hát 
Vâng mình may mắn là có khả năng hát . 
Phương Anh : - Nhân dịp đầu năm mới và nhân ngày Valentine , Phương Anh xin gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới độc giả VietNamNet nói chung và nhất là các khán giả đã ủng hộ Phương Anh kể từ Sao Mai Điểm hẹn tới giờ . 
Nguyễn Ngọc Hải - Nam 20 tuổi - TP . Đà Nẵng : 
Ban Văn hoá VietNamNet VietNamNet - Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? 08:43 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Sau tất cả những chuyện đã qua , cùng với hậu quả phải giải quyết , Tổng công ty sách Việt Nam có kiến nghị gì ? 
VietNamNet - Trong năm 2006 , Bảo hiểm Y tế tự nguyện ( BHYTTN ) sẽ được triển khai ở 64/64 tỉnh , thành phố thông qua mạng lưới cộng tác viên . 
Đồng thời , ông Dũng cũng chối việc dùng tiền Nhà nước để tham gia cá độ mà cho đó là tiền riêng của mình , tiền một số người gửi và từ tiền thắng độ ( ? ! ) . 
Làm rõ nhiều khoản tiền mờ ám trong vụ CLB Đông Á 
Bà xã của ông , vốn là cô giáo mẫu giáo xứ Huế kể : Nhiều người , cứ đến đầu giờ sáng thích đến phòng mạch của ông chơi , chỉ để nhìn bác sĩ Đức cười lấy may . 
Có một GS người Nga , sau khi nghe báo cáo của bác sĩ Bùi Minh Đức đã chất vấn : " Tại sao lại phải vá nội soi ? " . 
Hà Nội : Nhiều loại hoa nhưng đắt gấp 3 ! 
Trong 10 ngày qua , một đàn cò trắng đã bay về cư ngụ tại thôn Nhì Đông , xã Thủy An , thành phố Huế . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Câu chuyện quản lý 
Nhất là vấn đề về DNNN . 
Các doanh nghiệp có sản phẩm công nghiệp chủ lực của TPHCM : Tăng trưởng bình quân 20% 
( 4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
Lê Cường Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Minh Hà . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Đó là thông tin Tổng Công ty Viễn thông Quân đội ( Viettel ) vừa chính thức công bố , áp dụng cho các thuê bao cố định của hãng này . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Ngành cơ khí vẫn lận đận . . . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Giá vàng tăng trở lại 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Một khu vực chuyên bán sỉ trái cây cũng đang được chuẩn bị xây dựng với diện tích 10.000 m2 . 
Theo khảo sát , trong dịp Tết , giá lương thực khá ổn định ở mức 7.500 đồng - 10.000 đồng / kg . 
Các DN sử dụng mặt hàng này thường xuyên với khối lượng lớn nên có một bộ phận chuyên theo dõi và cập nhật những thông tin về giá cả mặt hàng này để có những điều chỉnh thích hợp cho việc kinh doanh . 
Ngày lễ tình nhân - Valentine ( 14-2 ) đã đến gần , nên tặng " người ấy " quà gì để tăng phần thi vị . 
Để có được một kỷ niệm đáng nhớ nhân ngày Valentine , bạn có thể đưa cô ấy đi spa , hoặc đến các điểm massage , vì phụ nữ vốn thích được yêu thương , chiều chuộng . 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Và hiện nay , dù các cơ quan chức năng đã lên tiếng cảnh báo nguy cơ tái bùng phát dịch cúm gia cầm trong 3 tháng đầu năm 2006 , nhưng nhiều người vẫn công khai mua bán thịt , trứng gia cầm chưa qua kiểm dịch . 
Theo các chuyên gia , trạng thái cung cầu đang báo hiệu đà lên giá mới của vàng . 
Tôm nhập khẩu vào Mỹ vẫn đạt mức kỷ lục 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Họ thường không hiểu được ý tứ cảm xúc ẩn sau những lời chúng ta nói ra " từ cách dùng động từ , tính từ cho đến cách lên giọng , xuống giọng . 
Star Wars : Empire at War 
Cũng trong chiều 12-2 , ông Lê Hồng Minh - Chủ tịch Hội đồng quản trị VinaGame nói : " Chúng tôi ủng hộ việc đưa ra quy định quản lý game online để hạn chế các tác động tiêu cực do lạm dụng trò chơi gây ra . 
Vào ngày 14-1 , tờ Thượng Hải nhật báo đã chính thức công bố " Kế hoạch hạn chế tác hại của game online " của chính phủ Trung Quốc . 
Mặc dù vậy , người ta cũng phải tính toán sao cho game có thể chơi được trên các máy tính tầm trung , nếu không muốn giới hạn số lượng người chơi vì đòi hỏi sức mạnh của các cỗ máy " sát thủ " để trưng bày tất cả các hiệu ứng . 
Tôi không nhất trí với việc bảo hộ quyền sở hữu tài sản ảo . 
10 . Formula 1 ; 
Những bé gái thường mơ về những nàng công chúa và những toà lâu đài nguy nga , tráng lệ trong những câu truyện cổ tích , chúng sẽ rất thích thú với trò chơi Cinderella Dollhouse 2 . 
Đồ hoạ đẹp thực sự gây ấn tượng , thời gian chơi và khả năng lưu tự động ( auto-save ) không giới hạn giúp người chơi có thể chơi thoải mái hơn mà không bị nhiều ràng buộc , rất phù hợp với trẻ em . 
Tải bản miễn phí tại www.miniclip.com/download . 
Virus Sober vừa được hãng phần mềm bảo mật F-Secure của Phần Lan chọn là virus nguy hiểm nhất năm 2005 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Ngoài 2 sự vắng mặt trên , thì hầu hết những ngôi sao đang thi đấu ở nước ngoài : Ronaldo , Ronaldinho , Robinho , Adriano , Emerson . . . đều được HLV Parreira triệu tập trung lần tập trung này . 
Trong bài viết trên Báo Scientific American , tác giả H . Lee Sweeney ( giáo sư Đại học Y Pennsylvania , một trong những chuyên gia về doping hàng đầu thế giới ) cho biết biến tướng tinh vi nhất của doping là gien tổng hợp ( synthetic gene ) có thể duy trì nhiều năm và tạo ra các chất hóa học giúp tăng cơ một cách tự nhiên . 
Trong mùa bóng 2004/05 , đội chủ sân Bernabeu chỉ về nhì ở La Liga , còn ở Champions League thì họ bị knock-out ngay từ vòng 16 đội . 
Bán kết lượt về Cúp Nhà vua Tây Ban Nha : 
Ở trận này Trezeguet luôn bị theo sát nên anh không thể hiện được gì nhiều . 
David Beckham muốn chơi bóng đến World Cup 2010 
Ngày 14-2-2006 , LĐBĐVN đã ra quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Mùi vào cương vị Chủ tịch Hội đồng trọng tài QG khoá 4 ( 2006 - 2009 ) . 
Nặng nợ với quê hương 
Chẳng có gì thuyết phục làng trọng tài và giới chuyên môn hơn là " phi vụ " này . 
17-02-2006 10:00:24 GMT +7 Tshamala ( trái ) " làm mưa làm gió " trong đội Sơn Đồng Tâm ở giải hạng nhất 5 vòng đấu đầu tiên của V-League và giải hạng nhất chưa có một nhân tố nội mới nào xuất hiện tạo được dấu ấn , trong khi các ngoại binh lần lượt chiếm thế thượng phong . 
Đây là sân nhà của 2 CLB Bayern Munich và 1860 Munich , cũng là nơi đăng cai 6 trận tại VCK World Cup 2006 , trong đó có 2 trận quan trọng là trận khai mạc và bán kết 1 Báo Người Lao Động - Thể thao 
9 . ( 9 ) Anh - 758 
Thể thao Trong nước 
Trong cuộc thẩm vấn này , ông Thanh đã thừa nhận , trước 3 vòng đấu cuối cùng của V-League 2000 - 2001 , có một cuộc họp giữa lãnh đạo Sở TDTT Nghệ An , ban lãnh đạo và ban huấn luyện đội SLNA để bàn kế hoạch mua cúp . 
Nếu ghé đến Munich bằng đường hàng không , bất kỳ ai cũng có thể chiêm ngưỡng tuyệt tác Allianz Arena . 
Sang hiệp 2 , GĐTLA tăng cường hàng công bằng cách tung Minh Phương và Carlos Rodrigues vào sân , song vẫn không thể ghi bàn tìm chiến thắng đầu tay . 
Trước Tết Nguyên đán , nhà môi giới VFD đã " an ủi " VFF bằng cách thương thảo thành công với Alphanam Fuji để trở thành nhà tài trợ cho giải hạng Nhất quốc gia 2006 . 
Ban tổ chức giải V-League đã nhóm họp chiều qua , và thống nhất mức kỷ luật dành cho Hải Phòng do hành động quá khích của các CĐV đội bóng này là phạt 20 triệu đồng . 
Cụm đèn pha không " bè " ra mà vuốt cong theo những đường kẻ nắp ca-pô và xuôi theo thân . 
Có lẽ , điểm khác biệt nhất giúp phân biệt MyCar , được thiết kế bởi Giorgetto Giugiaro , với một chiếc xe gắn máy là nó có tới 4 bánh , hai chỗ ngồi xếp ngang hàng cùng một mui cứng có thể tháo lắp dễ dàng . 
Tuy nhiên , trong quá trình thử nghiệm , toàn bộ chiếc xe vỡ vụn thành các mảnh nhỏ . 
Mục tiêu của Saleen là tạo cho S331 một hình hài khác hẳn so với phần còn lại của thế giới xe tải . 
Lincoln MKX , crossover hạng sang của Ford . ( ACF ) 
Công nghệ hybrid chỉ là nhất thời 
sự thành công giúp Toyota thiết lập một giới hạn mới trên thị trường ôtô thế giới . 
Mục tiêu của Mitsubishi là giữ mức lỗ dự kiến cả năm ở 540 triệu USD . 
Reflex sinh ra để tiết kiệm nhiên liệu và đó là lý do Ford sử dụng động cơ hybrid kiểu diesel - điện . 
Thay vì chế tạo chiếc xe thể thao 2 chỗ , Kabura có hẳn 3 chỗ nhưng nó vẫn mang hơi hướng của trào lưu quay về với ý tưởng đưa vóc dáng những chiếc xe " cơ bắp " lên dòng xe thể thao , đặc biệt trong các chi tiết động học . 
Mỗi khi xe dừng nhưng vẫn nổ máy , khu vực chứa đầy nhiên liệu phía trên bướm ga dễ bắt lửa tại thời điểm xe tăng tốc trở lại . 
Thể thao 2 chỗ 
Rác gồm có axít , chì , các chất dẻo tổng hợp nên khó phân huỷ trong môi trường . 
Dự báo tình hình thị trường ôtô năm 2004 > > Chương trình khuyến mãi của Mercedes Việt Nam khá rầm rộ . 
- Được chế tạo , lắp ráp , kiểm tra theo những tiêu chuẩn chất lượng cực kỳ nghiêm ngặt . 
Nhờ vậy , họ chỉ đóng trước một khoản tiền nhỏ . 
Bên cạnh đó , cho tới hết 31/8 , công ty còn hỗ trợ lệ phí trước bạ cho tất cả các xe 5 chỗ ( trừ E240 ) cộng thêm chế độ bảo hành miễn phí trong 2 năm . 
LF-A là sự kết hợp hoàn hảo giữa công suất và đặc tính động học của chiếc siêu xe hai chỗ . 
CLS được mệnh danh là một chiếc coupe 4 cửa , mang phong cách thể thao , 4 chỗ ngồi như trên những chiếc coupé 2 cửa cỡ lớn nhưng không phải là 2+2 mà là 4 chỗ thực thụ . 
Mặc dù còn có những khó khăn trong chế tạo và chưa được phổ biến nhưng CVT ( sử dụng trên các xe máy tay ga ) đã chứng tỏ được vai trò nâng cao hiệu suất sử dụng lên 6% , tương đương với số tiền 1.600 USD tiết kiệm được . 
Hiện tại , Civic có mặt ở 160 quốc gia và tổng số xe sản xuất từ năm 1972 là 16 triệu chiếc . 
VnExpress - Sơn điện ly - cuộc chơi tốn kém của doanh nghiệp ôtô 
Nó được coi như cơn địa chấn mà 3 " ông lớn " ( Big Three - gồm Chrysler , Ford , GM ) cũng như công nhân , hãng cung cấp và các nhà đầu tư của họ tiên đoán từ nhiều năm trước . 
Cayman S dựa trên khung của Boxster , động cơ đặt giữa , 6 xi-lanh thẳng , công suất 295 mã lực , tăng tốc 0 - 100 km / h trong vòng 5,4 giây . 
LF-Sh là mẫu xe thứ 5 lấy cảm hứng từ triết lý thiết kế L-Finesse của Lexus sau LF-X , LF-C , LF-A và LF-S . 
Ngoài ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu , đèn LED còn ảnh hưởng đến thiết kế chung , khiến những chiếc xe trở nên " lạnh lùng " hơn . 
Cảm giác thư thái khi lái , tính năng vận hành tuyệt hảo , phong cách khác biệt kết hợp với mức độ an toàn ngoại hạng là thiện chí mà Alfa hướng tới người dùng bằng đại sứ 159 . 
Phản hồi 
Bùi Tiến Dũng trong ngày bị khám xét nhà . 
15 . Phạm Trung Dũng – Công an huyện Gia Lâm . 
Chuyện phòng the , thầm kín phụ nữ , hình ảnh kích dục ; đoán vận mệnh , xem chiêm tinh . . . được nhiều tổng đài hướng dẫn hết sức dung tục , tào lao dưới danh nghĩa " tư vấn " 
Hễ giận là cắt ! 
Vì vậy , ông Đoàn Văn Chiêm , Phó Tổng Giám đốc PMU 18 ( hiện đang được lãnh đạo Bộ GTVT giao phụ trách PMU 18 sau khi Bùi Tiến Dũng bị bắt ) đã yêu cầu Phạm Tiến Dũng báo cáo về vấn đề này . 
Để giải quyết quyền lợi phát sinh , hai bên đã có 4 cuộc họp nhưng không đi đến thống nhất về mức hỗ trợ của Lever cho đối tác . 
Ông Dũng đã nướng từ vài ngàn lên vài chục ngàn rồi tới hàng trăm ngàn USD cho một trận bóng đá . 
15-02-2006 15:30:17 GMT +7 
A.Phương - M.Hương Góp ý Dự thảo pháp luật về đình công 
Những người dân lập tức báo tin cho gia đình đưa hai nạn nhân vào Bệnh viện Chợ Rẫy . 
Bạc tỉ trong thế giới @ 
15-02-2006 08:35:18 GMT +7 
Đến nay tổng số ô tô Bùi Tiến Dũng cho mượn bị niêm giữ đã lên tới 4 chiếc . 
Điện thoại 
Những ngày gần đây , dư luận trong ngành giao thông vận tải tiếp tục nóng lên trước thông tin liên quan đến con bạc " triệu USD " Bùi Tiến Dũng , Cơ quan điều tra quyết định triệu tập Trưởng phòng Kinh tế kế hoạch PMU 18 Phạm Tiến Dũng . 
Vào tù vì cướp giật dây chuyền 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Trường có đào tạo chuyên ngành quản trị nhà hàng - khách sạn . 
Hồ Thanh Trung ( Bình Chánh - TPHCM ) 
Khai giảng khóa học Nghệ thuật quản lý tài chính cá nhân 
Bà Ngô Ngọc Dung , Phòng Đào tạo Trường Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương , trả lời : Hiện trường có 2 lớp đào tạo ngắn hạn dành cho sửa chữa máy vi tính : lớp cài đặt bảo trì và lớp sửa chữa mainboard . 
Ngày 10-10 , Sở GD - ĐT Nghệ An cũng đã tiến hành thanh tra vụ " tố cáo " chạy điểm tại lớp 12S , Trường THPT Lê Viết Thuật . 
Trên địa bàn bao la như vậy , các bạn trẻ sẽ thực sự biết năng lực của mình nằm ở chỗ nào , những ngôi sao sẽ thực sự tỏa sáng và những nỗ lực sẽ thực sự có ý nghĩa hơn . 
Trường Ngoại ngữ Dương Minh : Miễn phí 1 tháng cho HV với các trình độ từ vỡ lòng đến cao cấp . 
Thống kê của người ghi danh ở đây cho biết từ sau Tết đến nay chỉ mở được có 3 lớp . 
Trước ngày 20-6 : những TS diện tuyển thẳng nộp hồ sơ đăng ký nguyện vọng tuyển thẳng cho sở GD - ĐT để chuyển về Bộ GD - ĐT . 
Ứng viên được chọn hoàn toàn thông qua cạnh tranh . 
Năm mới 2006 chưa bắt đầu được mấy ngày , song người dùng ĐTDĐ đã phải hứng chịu cùng lúc vài đợt tấn công của các chương trình Trojan . 
Các doanh nghiệp khác cũng cho biết , hiện nay , họ vẫn chưa nhận được bất kể thông tin gì thêm từ phía Bộ Bưu chính Viễn thông về việc quản lý hay không , phương án cụ thể như thế nào . 
Ngoài ra , hai tên tuổi lớn khác là F-Secure và McAfee cũng đã bước đầu kinh doanh sản phẩm bảo mật dành cho điện thoại di động . 
Trong số các mạng di động , MobiFone có lưu lượng liên lạc tăng cao vào thời điểm giao thừa ( 60% so với thời điểm đầu tháng một ) trong đó dịch vụ tin nhắn ngắn bị nghẽn cục bộ trong thời gian giao thừa và mồng 1 tết . 
Công thức để có 1 phải mất 2 cũng được MobiFone thừa nhận . 
Dịch vụ này cho phép các bậc cha mẹ tại Nhật có thể xác định được vị trí của con cái mình ở bất kỳ nơi nào . 
Vào tháng 3 tới , hai nhà cung cấp dịch vụ ĐTDĐ ở Mỹ là Verizon Wireless và Sprint Nextel sẽ thử nghiệm phản ứng của người tiêu dùng đối với những đoạn video quảng cáo ngắn trên ĐTDĐ . 
Với tên gọi canU 502S , chiếc alô vẫn sống sót sau 30 phút ngâm trong bồn rửa , bồn tắm hay bể bơi . 
- Chức năng của quận - huyện là quản lý các đơn vị kinh tế về hành chính nhà nước , theo đúng pháp luật . 
- TBT Nguyễn Anh Tuấn : Là một chuyên gia kinh tế , ông đánh giá thế nào về chiến lược phát triển kinh tế của Việt Nam ? 
Trong nghị quyết này cũng thể hiện sự " mở tấm lòng " của nhà nước Việt Nam : người Việt Nam ở nước ngoài được đối xử ngang bằng người Việt Nam ở trong nước ! 
Ông nhận thấy sự thay đổi của dư luận trong nước về Việt Kiều bắt đầu từ khi nào ? 
Nói đến đó tự nhiên ông cảm hứng đọc mấy câu thơ của Huỳnh Văn Nghệ : 
Cùng với Đổi mới II , Việt Nam sẽ dấn thân mạnh mẽ hơn vào cải cách và hội nhập , tiến nhanh và vững chắc hơn tới mục tiêu thịnh vượng và trở thành nước công nghiệp hóa vào năm 2020 . 
Nếu như năm trước các dịch vụ giá trị gia tăng ( GTGT ) cho điện thoại di động chủ yếu là nhạc chuông , tra cứu thông tin theo yêu cầu thì năm nay , các dịch vụ này đã phát triển với tốc độ chóng mặt . 
Một món quà tuyệt vời cho những ai muốn bày tỏ tình yêu thời ngón tay cái . 
Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin cho biết : " Bộ VHTT sẽ hoàn chỉnh dự thảo lần 7 Thông tư liên bộ về quản lý game online và lấy ý kiến rộng rãi " . 
Nếu vòng đàm phán Doha thoả thuận được thì tiêu chuẩn gia nhập ngày càng căng hơn đối với mình . 
Sàn giao dịch ảo cho game , ai được lợi ? ( 07/01/2006 ) . 
Người đẹp Arlene Raventos 19 tuổi , giành Á hậu 1 tại cuộc thi . 
Ví dụ , các công ty bảo hiểm được Bộ Tài chính cấp phép và quản lý hoạt động , hay ngân hàng nhà nước cấp phép hoạt động cho các ngân hàng nước ngoài ở Việt Nam . 
Chi tiêu cho giáo dục ở Việt Nam trong khoảng thời gian năm 2000 - 2005 rất lớn so với mức thu nhập của người dân và thu nhập của cả nước . 
Thu nhập và lương giáo viên : 
Chi phí ngoài ngân sách ở phần ( b ) dựa vào các tỷ lệ cơ bản mà Bộ xuất bản năm 2000 và thống kê chi tiết do Tổng cục thống kê thu thập cho năm 2000 . 
Em gái tôi sắp đến Bắc Kinh 3 ngày vào giữa tháng hai này . 
Tự nhiên thấy ghen tị với cô gái nào đó ở quê mình quá ! 
Năm 2006 - 2007 , trường dự kiến tuyển sinh 1 .700 chỉ tiêu hệ chính quy và 300 chỉ tiêu hệ không chính quy . 
Những " nồi cơm " chung sẽ ra sao khi nhiều trường đã bắt tay tổ chức các hoạt động cho sinh viên ? 
Bộ giao thông Vận tải đã cấp kinh phí nghiên cứu khoa học cho đề tài này là 300 triệu đồng . 
Nhiều loại hoa mới nhập 
" Săn " hàng độc mùa Valentine 
Nước hoa tỏ ra là một loại sản phẩm quá đặc thù và khó thích hợp với những người khác nhau . 
Và trong thời gian này Carlos Ghosn đã có dịp thể hiện khả năng quản lý , đặc biệt là tài cải tổ doanh nghiệp của mình . 
Ông còn có tham vọng tiếp tục đưa Nissan thành tập đoàn ôtô số 1 thế giới với rất nhiều mẫu mã xe mới đang được nghiên cứu phát triển và chuẩn bị đưa vào sản xuất . 
Nhân tài : Câu hỏi của Chính phủ lẫn doanh nghiệp 
Hoa và chocolate là các món quà Valentine truyền thống 
14/2 , Iran - Nga sẽ hội đàm về việc làm giàu Uran ( 13/02/2006 ) . 
16-02-2006 11:14:37 GMT +7 
BCI Asia bình chọn topten " Kiến trúc Châu Á 2006 " 
Ngày 9-2 , giá dầu đã giảm xuống chỉ còn 62,80 USD / thùng . 
Nâng lên thì được nhưng trước hết sẽ chết DN trong nước . 
NLĐ ) - Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng vừa có ý kiến yêu cầu các doanh nghiệp về việc áp dụng công nghệ hiện đại , đẩy mạnh phát triển công nghệ thông tin và viễn thông VN trong điều kiện hội nhập kinh tế quốc tế . 
15-02-2006 10:38:13 GMT +7 
NLĐ ) - Hiện nay , ở các tỉnh ĐBSCL như : Cà Mau , Trà Vinh , Bạc Liêu . . . phong trào nuôi cá kèo đang phát triển . 
Cả nước hiện có khoảng 225.000 doanh nghiệp ( DN ) . 
Thấy tỉnh bạn có nhà máy xi măng mà tỉnh mình không có thì buồn " ! ? 
Các DN quốc doanh lớn cứ mãi " mang chuông " đi đánh xứ người , trong khi thị trường " nội " lại nhường cho các đại lý , DN tư nhân nhỏ và gạo ngoại " độc diễn " . 
Nạn nhân là một triệu phú 78 tuổi . 
VIET NAM NET > > Thư Hà Nội 
Đoàn thanh sát hạt nhân đến Iran 
Rất nhiều những nghi ngờ về giới tính , những mối tình bị cho là để tạo scandal . . . 
Bạch Hoàng Hiếu - Nữ 23 tuổi - Nguyen Thai Son . Go Vap . TPHCM : - Chao anh Dũng ! Em rất thích dòng nhạc anh đang trình baỳ , sâu lắng , trữ tình . . . 
Nguyen Anh Thi - Nữ 30 tuổi - Ha Noi : 
Rất cảm ơn bạn đã nhìn mình với giá trị sâu hơn vẻ bề ngoài . 
Sau thời điểm 31/12/2005 , chúng tôi đã phải bán một số lượng lớn lịch block dưới giá thành , nhưng nhân dân nhiều nơi vẫn phải chịu giá cao , không rẻ hơn giá bìa . . . 
Song thời gian cụ thể của những đợt bán này tùy thuộc vào yêu cầu thực tế ở mỗi địa phương , vì vậy địa phương sẽ tự quyết định thời gian bán . 
Cũng như quan thầy , bị can Vũ Mạnh Tiên tỏ ra " im thin thít " " mệt " liên tục khi đối diện với điều tra viên . 
Tại lễ trao danh hiệu Vinh danh nước Việt . 
Gương mặt ông sáng bừng lên khi nhắc tới những phiếu nhận xét của bệnh nhân mà trong đó , bác sĩ thường trú Bùi Minh Đức được xếp hạng cao . 
Là một nông dân thứ thiệt nhưng anh có nhiều sáng chế áp dụng trong đời sống , sản xuất . 
Số hóa . . . tình yêu 
Ông cũng nhận định , thị trường bất động sản VN mới chỉ trong giai đoạn đầu của sự phát triển . 
Trước tình hình đó , Bộ Tài chính đã điều chỉnh mức thuế nhập khẩu xăng lên 5% thay vì 0% khi giá xăng dầu lên đến đỉnh điểm . 
Nguyên Hằng Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Còn DN Nhà nước độc quyền không cần quảng cáo , tiếp thị , vẫn có thị phần dành sẵn . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Chủ tịch UBND TPHCM Lê Thanh Hải khi nghe vấn đề này cũng bức xúc : " Thủ tục kéo dài hơn cả một nhiệm kỳ thì làm sao cán bộ có đủ thời gian để quản lý dự án ? " . 
Tin đã đưa 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Dự báo chỉ số giá tiêu dùng ( CPI ) của tháng 2 sẽ từ tăng 2,3 - 2,5% . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Dễ thương , ý nghĩa và khá mới là sản phẩm " mầm nuôi dưỡng tình yêu " , hàng của Thái Lan , trong đó có sẵn mầm cây và đất khô đựng trong lọ thủy tinh , mầm sẽ mọc thành cây sau khi được tưới nước , chăm sóc . 
Tặng anh ấy một chai rượu vang hoặc rượu sâm banh cùng một hộp kẹo mềm hỗn hợp sô-cô-la , anh ấy sẽ có cơ hội thưởng thức hương vị được kết hợp độc đáo . . 
Giá vàng tăng trở lại 
Châu Á đổ xô đi mua vàng 
Ra mắt ngân hàng dữ liệu " Cẩm nang hội nhập " 
Nhiều cơ sở chế biến thực phẩm vi phạm 
Cũng giống như nhạc chuông , người dùng có thể không cần đến nó , nhưng họ vẫn thích " Finan nói . 
Chàng thiếu niên có mái tóc vàng hoe này bộc lộ : " Tôi kiếm tiền bằng đánh điện tử thuê " . 
Không những thế , tôi còn có thể chơi game suốt ngày " . 
Các đơn vị trong Star Wars : Empire at War được điều khiển trên một mặt phẳng . 
Ông có bình luận gì về vấn đề này ? 
22 . Project Delta ; 
Didi và Ditto rất thích hợp với những trẻ em từ 5 đến 7 tuổi . 
Sau một cuộc chiến pháp Lý gay gắt kéo dài đến 4 năm , Tòa án tối cao Úc đã quyết định chống lại Sony trong một vụ kiện tụng bản quyền . 
Microsoft bắt đầu nhảy vào thị trường game với máy chơi game Xbox vào năm 2001 , một năm sau khi Sony cho ra mắt máy PlayStation 2 ( PS2 ) . 
Bạn có thể tải game này tại www.miniclip.com . 
Ở lần gặp nhau gần nhất , anh đã làm CĐV chủ nhà nổi đóa khi ăn mừng trước mặt họ . 
Một khi lọt vào nhân tế bào chủ , virus sẽ dùng cơ chế phân chia tế bào của mình để sản sinh gien và protein . 
2 phút sau đó , tân binh Dean Ashton lập công cho West Ham . 
13-02-2006 09:49:32 GMT +7 Ibrahimovic sau bàn thắng mở tỷ số cho Juventus Giành thắng lợi 2 - 1 ngay trên sân San Siro của Inter Milan , Juventus đã tiến một bước dài trên con đường bảo vệ danh hiệu vô địch . 
Valencia " cứu rỗi " La Liga ? 
NLĐ ) - Ngày 15 - 2 , Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thể thao VN ( VFD ) Trần Đức An tiết lộ nhà môi giới VFD đã thỏa thuận xong các điều khoản của hợp đồng tài trợ V-League , Cúp Quốc gia và cả Cúp Mùa Xuân 2006 . 
Dù cuộc " giải cứu " không thành và đội cựu vô địch quốc gia phải bắt đầu lại từ giải hạng Nhất , nhưng Công Minh và các học trò trẻ đã có bước khởi động khá suôn sẻ ở mùa giải 2006 . 
16-02-2006 22:53:07 GMT +7 Với lực lượng hiện tại , CLB TPHCM ( áo sậm ) tỏ ra lép vế trong các cuộc đọ sức tại giải hạng Nhất 
Khởi công Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ vào tháng 4 
Brazil vẫn giữ vị trí đầu giành được từ tháng 7 / 2002 , tiếp đến là CH Czech và Hà Lan . 
BTC cũng đã tính toán không mời các cua-rơ Hàn Quốc vì trình độ cách biệt khá xa với các cua-rơ VN tạo nên sự chênh lệch đáng kể trong thi đấu . 
N .Ngọc Báo Người Lao Động - Thể thao 
Tuy nhiên , nếu đội bóng đầu tiên chỉ là một CLB hạng 2 , thì đội sau chơi giàu thành tích nhất nước Đức và đang chơi ở giải hạng 1 . 
TP Tiền Giang - LG HN ACB 1 - 0 : Sự cố từ khán đài VIP 
Năm nay 25 tuổi , làm quen với lướt ván buồm hơn 7 năm , chị Franzi Poness ( người Đức ) đã chọn VN làm nơi tập luyện cho mình . 
* Logo Lexus 
MyCar - sản phẩm " tí xíu " của Giugiaro . 
Theo nghiên cứu của Viện An toàn giao thông Mỹ IIHS ( Insurance Institute for Highway Safety ) tính riêng tại nước này , số người chết trong các tai nạn va chạm sườn của dòng xe SUV giảm 50% do các hãng sản xuất đã hạ thấp độ cao hoặc tăng độ hấp thụ lực va chạm nhờ các thanh gắn dưới ba-đờ-sốc . 
Racecraft của S331 giúp giảm lực tải và cải thiện một cách hoàn hảo khả năng lái khi phanh hoặc vào cua gấp . 
Thậm chí , Toyota còn đặt công suất dự kiến của mẫu concept Volta ở mức 408 mã lực . 
* Vì sao xe Mỹ thất bại trước xe Nhật 
* DaimlerChrysler từ bỏ Mitsubishi 
Màu sắc và vật liệu trang trí nội thất của Reflex đi ngược lại với xu hướng dùng các gam màu đen như hiện nay . 
Roustemis có nhiều kinh nghiệm trong suốt quá trình phát triển của xe hơi và đã từng tham gia vào nhiều dự án thiết kế . 
Nó trở thành kiểu mẫu cho những chiếc xe thể thao hai chỗ với mui có thể tháo rời . 
400/4 .400 
VnExpress - Các hãng xe đối phó thị trường bằng chiêu khuyến mại 
Mác xe Audi là một trong số dẫn đầu về lượng xe nhập khẩu . 
Toyota đã nâng công suất lên 36 xe / ngày trong quý IV , tăng 46% so với trước , nhưng vẫn không đáp ứng đủ hợp đồng . 
Đơn giản hơn , Suzuki kèm theo mỗi chiếc xe bán ra một máy điều hòa hiệu Hitachi cho đến hết tháng 9 . 
Gần như chắc chắn , GTC sẽ được sản xuất tại Crewe . 
Tuy nhiên , không phải tất cả đều kết quả khả quan , mặc dù chúng có tác dụng tốt tại một thời điểm nhất định . 
Khác với kiểu hình hộp như thế hệ trước và các dòng xe cùng phân hạng , Civic có phong cách riêng với dáng vẻ linh động , kính chắn gió sải dài cùng nắp ca-pô khiến chiếc xe như đang ở thế tấn công , luôn hướng về phía trước . 
Xe sedan thường được gọi dưới cái tên VW Jetta . 
Hàng rào bao quanh trụ sở Delphi tại Mỹ . 
Hơn nữa , nó sẽ phải mang bên mình nỗi ám ảnh về sự thành công của mẫu Nouva Panda trước đó . 
Rất có thể , LF-Sh sẽ lắp hộp số 8 cấp mà Toyota vừa lên kết sản xuất với nhà cung cấp Aisin , bên cạnh những thiết bị tối tân như hệ thống quan sát ban đêm và cảnh báo làn đường . 
Valeo vẫn giữ đèn pha chính , nhưng lắp xung quanh nó hệ thống LED trong khá " hiền " . 
Trọng Nghiệp 
Theo tin ban đầu , nguyên nhân vụ tai nạn được xác định do 4 người đi trên mô tô phóng nhanh , vượt ẩu . 
21 . Dương Văn Toan – Công an huyện Đông Anh ( đã bị khởi tố về tội đánh bạc ) 
Lộ liễu bày chuyện phòng the , kích dục 
Đơn vị này còn hứa , khi nào PMU 18 cần sẽ trả lại ngay " không điều kiện " và thường xuyên duy tu , bảo dưỡng theo đúng chế độ công sản . 
Ngoài ra , theo cơ quan Công an tỉnh Hà Tây thì các cá nhân trên còn để ngoài sổ sách trên 2,2 tỷ đồng ( tiền được Đại học Huế trích lại từ 20% tổng số học phí đào tạo từ xa ) để chi tiêu tuỳ tiện như : chi tiếp khách ( ăn uống tại nhà hàng , đặt phòng ngủ ) mua chè , thuốc lá . . . 
Chính đại gia này đã giới thiệu Bùi Tiến Dũng với đường dây của Bùi Quang Hưng khoảng năm 2001 , để tay trùm cá độ này có điều kiện thường xuyên " vặt lông " triệu phú đô la Dũng trong những canh bạc lớn có thể mất trắng cả gia tài . 
Vị quan chức này sử dụng không bao lâu thì thấy dư luận ồn ào nên quyết định trả về PMU 18 . 
Hầu hết các đại biểu nhận định : Nếu dự thảo trên được thông qua , thì quyền đình công của người lao động ( NLĐ ) khó có thể thực hiện được . 
16-02-2006 00:16:39 GMT +7 
Tuy nhiên , cả hai nhà cái này lại không được giới đỏ đen Việt Nam " mặn " lắm bởi giao dịch chậm quá . 
Ông Lại Hữu Miễn cũng cho hay , Bộ GD-ĐT cũng sẽ chỉ đạo các sở GD-ĐT địa phương tăng cường kiểm tra hoạt động đào tạo của các cơ sở nước ngoài tại Việt Nam . 
Hỏi đáp 
Long An 
Quảng Ngãi : Phát hiện xe đò buộc hành khách trên mui , phủ bạt 
Có khả năng công tác tại các cơ quan văn hóa , thông tin , xuất bản , báo chí . 
Thời gian học trung cấp khoảng 2 năm , học lên CĐ khoảng 2 năm nữa . 
7% SV ( khoảng 800 SV ) theo học chương trình cử nhân tài năng chất lượng cao được lựa chọn trên tổng số SV chính quy của ĐHQG . 
Mời các bạn học sinh lớp 12 và phụ huynh tham gia buổi tư vấn trực tuyến tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 bắt đầu từ 8 giờ đến 10 giờ ngày chủ nhật 19-2 . 
Đến ngày 16-2 , đã có 21 cơ sở ngoại ngữ thông qua Sở GD - ĐT TPHCM đề nghị tiếp nhận học viên của Trường Anh ngữ Quốc tế SITC . 
Địa chỉ : 1 Công xã Paris , Q. 1 . 
Mặt khác , nhiều TT còn chú trọng đầu tư phòng học máy lạnh và nâng sự tận tâm của giáo viên thành một tiêu chuẩn hàng đầu . 
Khóa học này cung cấp cho sinh viên những kiến thức tài chính nền tảng , giúp họ biết sử dụng các phương tiện thanh toán một cách thông minh , có trách nhiệm và có được các kỹ năng chi tiêu thiết yếu . 
Người dùng ĐTDĐ đồng loạt bị tấn công 
Một trong những nguyên nhân chính là tính đa phương của ĐTDĐ : có thể là máy nghe nhạc MP3 , camera kỹ thuật số hoặc Laptop . 
Đặc biệt , các doanh nhân và doanh nghiệp có thể tận dụng mọi cơ hội để khẳng định mình thông qua một hình thức quảng cáo mới . 
Hiện tại , các nhà cung cấp dịch vụ đều tăng thời gian sử dụng cho mỗi thẻ 100.000 đồng tới 45 ngày nên thường sau Tết khoảng một tháng , số thuê bao rời mạng mới thống kê được một cách chính xác . 
Một tính năng độc đáo khác là các bậc cha mẹ có thể kiểm soát được toàn bộ nội dung các cuộc gọi đến và đi của con cái mình thông qua các dịch vụ trang bị cho ĐTDĐ A5520SA này . 
( NLĐ ) – Chiều 18-1 , Tạp chí e-chip Mobile đã công bố kết quả chương trình bình chọn " Nhà cung cấp mạng điện thoại di động ( ĐTDĐ ) tốt nhất năm 2005 " . 
Hà Phước Thắng từng tham gia hoạt động Đoàn ngay sau khi tốt nghiệp phổ thông , thay vì đi học ĐH chính quy . 
- Nói chung cứ làm trên nguyên tắc bằng nhiệt huyết của mình , nhiều khi cũng " điếc không sợ súng " mạnh dạn thử nghiệm nếu thấy có lợi . 
Là một Việt Kiều về nước từ rất sớm , ông có thể cho biết đánh giá của mình về sự thay đổi trong chính sách của lãnh đạo Việt Nam trong thời gian qua ? 
Tôi nghĩ đầu tư năm 2006 này sẽ tăng lên . 
Công cuộc đổi mới , cải cách và phát triển trong 2 thập kỷ vừa qua có ý nghĩa lịch sử quan trọng . 
VietNamNet ) - Dù 10/2 là ngày các địa phương phải thông báo kết quả rà soát văn bản sai luật , nhưng đến chiều 9/2 , mới có 16/33 địa phương thực hiện . 
Ban ngày , Dean Liou là một chuyên gia tư vấn về cơ sở dữ liệu và mạng máy tính . 
Theo dự đoán của nhiều nhà phân tích , khả năng nhận biết vị trí sẽ giữ một vai trò rất quan trọng trong tương lai của ĐTDĐ . 
Tất nhiên Gia nhập WTO , hàng hoá Việt Nam phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt hơn và sự đào thải cũng khắc nghiệt hơn . 
Từ ngày 3/2 đến ngày 3/3/2006 , Ban Chấp hành Trung ương Đảng cho công bố Dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội X của Đảng để lấy ý kiến góp ý của toàn dân . 
Làm mẹ phải thế chứ Britney ! ( 09/02/2006 ) . 
Vụ SITC - Chẳng biết ai là đầu mối! 
Bảng 2 . 
Các nguồn này nằm ngoài ngân sách nhà nước . 
Phó GĐ Sở Tư pháp chưa tốt nghiệp phổ thông đã là thạc sỹ ! ( 10/02/2006 ) . 
Tôi đùa , có lẽ đây là món quà Valentine sớm nhất thế giới ! Anh bạn chỉ cười . 
Tốt nghiệp THPT 2005 : 28 tỉnh thành có tỷ lệ trên 90% ( 22/02/2006 ) . 
Đất ngập nước : Nguồn cung cấp và trữ nước . 
Song 2 tỷ năm trước sự sống mới bắt đầu xuất hiện trên Trái đất . . . 
Nhưng càng gần đến ngày 14/2 thì không đâu hết chính các cửa hàng hoa lại là những nơi nhộn nhịp và đông vui nhất . 
Loại này kén người và ngược lại , người dùng cũng rất khắt khe với nó " Borkowsky , một chủ cửa hàng ở Mỹ , cho biết . 
Mặc dù vậy giảm nhân sự vẫn chỉ mới là một trong nhiều biện pháp mà nhà cải tổ Ghosn áp dụng để giảm chi phí của Nissan . 
10 loại quà tặng tệ nhất trong ngày Valentine 
Ông đã gặp tôi khoảng hơn 10 lần và còn trò chuyện nhiều vấn đề với tôi , trong đó có cả những chi tiết về lũ trẻ nhà tôi " Abramoff kể . 
Để thay đổi điều đó , chiến lược của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc liệt kê ra 16 " công nghệ trọng yếu " sẽ nhận được sự hỗ trợ nhiều hơn từ chính phủ và kinh tế tư nhân . 
Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc , ông Nguyễn Ngọc Phi , đánh giá khu du lịch sinh thái hồ Đại Lải với dự án Flamingo Đại Lải Resort , cùng với Tam Đảo , sẽ là nền tảng quan trọng của du lịch Vĩnh Phúc trong chiến lược phát triển đến 2010 . 
Tạp chí doanh nghiệp Mỹ Business 2 đã công bố danh sách những ý tưởng làm ăn bết nhất năm 2005 . 
Theo VNN 
Chính sách quản lý và bảo hộ ngành sản xuất ô tô trong nước trong những năm qua thiếu nhất quán , thiệt thòi lớn cho người tiêu dùng 
Tiếp thị trời ơi 
Thứ tư , 15-02-2006 
Hôm nay , 9-2 , Thủ tướng Chính phủ sẽ có cuộc gặp đầu năm với doanh nghiệp ( DN ) để trực tiếp nghe và tháo gỡ những khó khăn vướng mắc sau một năm làm ăn , kinh doanh . 
Theo đó , nhà đầu tư cho phép công ty khác sử dụng thương hiệu , kỹ thuật , bản quyền . . . và thu lại một phần lợi nhuận từ công ty đấy nhưng không tham gia vào hoạt động . 
Nhưng theo các chuyên gia kinh tế , qua phân tích tâm lý khách hàng , sự giảm giá , khuyến mãi . . . dù được khách hàng chào đón , nhưng không tạo được dấu ấn lâu dài bằng sự chăm sóc thỏa mãn nhu cầu của họ . 
Nhưng dù xa thế nào , trong tim anh vẫn không có ai khác " . 
VietNamNet - Văn Quyến , cái tên để người ta tự hào ca ngợi bây giờ lại là cái tên đã chết sau 5 năm ngắn ngủi . 
Xuất hiện liên tiếp trong các chương trình đêm nhạc gần đây của nhạc sĩ Thanh Tùng , Phú Quang , sân khấu Bài hát Việt , ca sĩ Phương Anh đang nỗ lực để tạo nên sức bật giữa thị trường âm nhạc đầy cạnh tranh . 
Vậy Quang Dũng còn tin vào tình yêu không ? 
Trước đây mình đã từng yêu , nhưng hiện tại có thể nói là mình đang chờ . . . duyên số đến với mình Tất nhiên nếu có một người chồng làm cùng nghề thì rất hay vì anh ấy có thể thông cảm nhiều hơn với công việc của mình . 
Thưa ông , tại sao năm nay đột nhiên có chuyện ' khủng hoảng thừa ' lịch block như vậy ? 
Một ngày hai . . . hoa hậu ! 
Nguồn tin VietNamNet xác nhận : Với chặng đường tiến thân của ông Dũng trong Bộ GTVT , thì việc ông Dũng không thừa nhận số tiền hàng triệu USD đã bị ông nướng vào các trận bóng cũng là điều dễ hiểu . 
VietNamNet ) - Công trình cải tạo nút giao thông Ngã tư sở đang dở dang , đường hẹp , đất đá ngổn ngang không làm giảm dòng người vào lễ chùa Phúc Khánh . 
Cho đến bây giờ , khi đã 72 tuổi rồi , ông càng nhớ lời dặn dò của người cha cách đây 58 năm : " Con có thể đói , nhưng đừng để con cháu thiếu sách học " . 
Chi tiêu cho giáo dục : Những con số " giật mình " ! 
Hội nhập và áp lực ngân sách ! 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Trong quản lý điều hành , tôn chỉ của chúng ta là tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp ( DN ) phát triển . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Và chất lượng , suy cho cùng , chính là sự công nhận của NTD . 
Đối với Viettel , đây có thể là bước đi cuối cùng trong việc tính cước theo block 6 giây cho tất cả các dịch vụ viễn thông mà Viettel cung cấp . 
Có thể nói , quyết định này đã gây " choáng " cho khá nhiều doanh nghiệp ( DN ) thuộc ngành cơ khí hoặc những DN chuẩn bị đầu tư vào lĩnh vực này theo chủ trương của TP . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
DN sẽ tìm thấy ở đây những vấn đề thời sự như quản trị thương hiệu ; nâng cao năng lực cạnh tranh ; tập quán , pháp luật thương mại VN và thương mại quốc tế ; hồ sơ đầy đủ về các thị trường nước ngoài . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Nguyên nhân khiến giá vàng giảm mạnh , theo các đơn vị kinh doanh vàng , là do các quỹ đầu tư lớn trên thị trường vàng thế giới đã đồng loạt bán vàng ra kiếm lời sau khi đã ôm giữ vàng trong một thời gian dài trước đó . 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Nhận định về thị trường xăng dầu năm 2006 , ông Bùi Ngọc Bảo , Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Xăng dầu VN ( Petrolimex ) cũng cho rằng nỗ lực của Chính phủ trong việc đưa giá xăng dầu , nhất là với mặt hàng xăng tiệm cận giá thế giới , để hội nhập đầy đủ hơn với kinh tế toàn cầu là hướng đi đúng và tất yếu . 
Các siêu thị , cửa hàng bán quà tặng đã bắt đầu nóng lên . 
Chắc hẳn anh ấy rất thích dùng bữa tại một nhà hàng nào đấy nhưng hiếm khi lui tới . 
Loạn gà , vịt không qua kiểm dịch 
Phát hiện nhiều điểm kinh doanh gia cầm trái phép 
Bán đảo Cà Mau : Xài tôm ngoại vì hết tôm nội ! 
Tại đó , họ phải nộp một bài luận hoặc đoạn phim ngắn , hình dung ra một xã hội hoàn toàn không dây , di động trong tương lai sẽ như thế nào . 
" Thần đồng " này có lần lấy cắp khoản tiền trị giá 16.000 USD của gia đình để nuôi dưỡng đam mê là các trò chơi trên mạng . 
Những người này đang góp phần tạo ra một ngành nghề mới tận dụng lợi thế chi phí nhân công thấp ở Trung Quốc và tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc của lĩnh vực game trực tuyến trên thế giới . 
Tuyệt tích giang hồ một thời gian , đến năm 2003 , hoàng tử Ba Tư mới thật sự trở lại với POP : The Sand of Time . 
Hiện tổng số lập trình viên chuyên thiết kế game online của Trung Quốc đã đạt đến 12.600 người , tăng gấp 3 lần so với năm 2004 . 
Ngoài ra , những thủ thuật nhỏ trong trò chơi có thể áp dụng tốt khi thực hành trong thực tế . 
PTV – Giành lại miền đất hứa là phiên bản Việt hóa của trò chơi Priston Tale do công ty Priston Inc. của Hàn Quốc phát triển , được FOX độc quyền phát hành tại Việt Nam . 
Microsoft mô tả Xbox 360 là máy chơi game mạnh nhất từ trước đến nay trên thế giới với khả năng xử lý tương đương với các dòng máy tính cao cấp hiện nay và hình ảnh chất lượng cao . 
Kết quả này , giúp CLB Anh có lợi thế lớn trước khi bước vào trận lượt về sau đây một tuần . 
" Thần tài " Garcia 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Cả 4 bàn thắng đều do những người Brazil của Real ghi . 
Với trận thắng quan trọng này Juventus đã bỏ xa Inter đến 12 điểm . 
HLV Nguyễn Thành Vinh nhiều khả năng được tại ngoại 
Trước đó , có một số ý kiến cho rằng , lá đơn từ chức của Minh chỉ là cái cớ " tính toán " hơn thiệt hoặc đó là chuyện lánh nặng tìm nhẹ . . . 
Nhưng Sơn không đủ sức đá trọn một trận nên dàn cầu thủ trẻ - già này dường như không hiểu ý nhau , đỉnh điểm là màn tranh luận công khai ầm ĩ trước khán giả nhà tại sân Thành Long trong trận hòa 1-1 với Tây Ninh ở lượt đấu thứ 4 . 
Công Minh cũng được mời làm trợ lý cho HLV Riedl 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Thể thao Trong nước 
Một ngày đầu tháng 2 , tôi có mặt ở Allianz Arena lúc 11 giờ , đúng giờ cho buổi tham quan sân . 
Lập tức , giám sát Đặng Quang Dương cùng giám đốc Sở TDTT Tiền Giang Nguyễn Nam Hùng đã yêu cầu lực lượng an ninh đưa vị khách quá khích này ra khỏi sân . 
Cuối tháng 2 - 2006 , 3 HLV cùng 25 VĐV tuổi dưới 19 của Thể Công sẽ đi Bungari tu nghiệp 10 tháng . 
Thậm chí , Lexus trang bị cả cảm biến đo nhiệt độ cabin và nhiệt độ thân người để hệ thống điều hòa hoạt động hiệu quả nhất . 
Với số hiệu GRP 37435a , sản phẩm của Karl Benz được chính thức ghi nhận là chiếc xe hơi đầu tiên trên thế giới . 
S331 xuất hiện dưới một phong cách khác hẳn , đầm lỳ , cứng cáp và bóng bẩy . 
Theo họ , hybrid là giai đoạn quá độ trước khi ngành công nghiệp ôtô chuyển sang sử dụng pin nhiên liệu . 
Nhà phân tích Rob Lache tại Deutsche Bank ước đoán , trung bình , Toyota kiếm được nhiều hơn 4 .000 USD trên một chiếc xe so với General Motors hay Ford . 
Để miêu tả các sản phẩm của Ferrari , trong hàng chục năm qua , người ta đã dùng đến nhàm tai vô số các tính từ như cực kỳ tinh xảo , tràn đầy cảm hứng hay huyền thoại . 
Jim Press , Tổng Giám đốc bộ phận bán hàng Toyota Mỹ , phát biểu : Vấn đề không nhanh như vậy . 
Là một chiếc xe concept đúng nghĩa , tức là chưa hề được ấn định thời điểm đưa vào sản xuất , Miura là sự sáng tạo đầy cảm hứng của de Silva . 
4 .435 
Thứ trưởng cũng gợi ý , các địa phương nên thành lập những tổ thu gom để mua lại phương tiện cũ nát , giảm tổn thất cho các doanh nghiệp vận tải khi thay xe mới . 
Về sức mạnh và độ sang trọng , Audi A6 có thể sánh ngang những mẫu xe Mercedes-Benz E240 , E320 hay BMW serie 5 . 
Theo nhận định của đại diện hãng Toyota , lượng xe con trong năm 2005 sẽ tiêu thụ chậm và phụ thuộc vào hạn mức ngân sách . 
Người dân châu Âu sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng 4 mẫu xe mới của Lexus , gồm GS 450h , SC 430 đời 2006 , IS thế hệ mới và siêu xe LF-A tại triển lãm Frankfurt ( Đức ) giữa tháng này . 
Triển lãm IAA ( 14/09/2005 ) 
Civic chạy xăng được bán vào trung tuần tháng 9 , và sau đó một tháng , xe trang bị hệ thống động cơ hybrid sẽ tới tay khách hàng . 
R32 mới được đưa vào sản xuất từ năm 2002 nhưng lịch sử của dòng xe VW Golf bắt đầu từ năm 1974 . 
Đến tháng 5/1999 , Delphi chính thức trở thành độc lập . 
Ở châu Âu , hatchback 5 cửa hạng sang luôn là mẫu xe được ưa chuộng nhất . 
Một khung nhôm xi-lanh được " đổ " lớp vỏ magiê lỏng dưới điều kiện áp suất 4.000 tấn , nhiệt độ 700 độ C . 
Dàn CD 10 đĩa định dạng MP3 kết nối với bộ âm thanh vòm hiệu Bose . 
( NLĐ ) - Công an huyện Đức Hòa - Long An ngày 16-2 đã khởi tố vụ án . 
10 . Lý Mạnh Cường – Công an quận Đống Đa . 
Ngày 15-2 , tổng đài 8277 đưa ra mục " Điều bạn muốn biết mà ngại hỏi " , chỉ cần lướt qua các câu hỏi có sẵn là người đọc có thể nóng lên ! Chọn một câu hỏi " hot " trong mục " Các tư thế " chiến đấu " đỉnh nhất ? " , chúng tôi gửi tin nhắn và được phản hồi , nội dung nằm ngoài sức tưởng tượng " . 
Ngoài ra còn có 2 xe thuộc dự án cầu Hoàng Long và dự án 37 cầu đồng bằng sông Cửu Long đều là tài sản của nhà thầu chưa bàn giao . 
Chuyện kể , trong một trận cùng đàn em tụ tập tham gia cổ vũ một trận đấu cũng thuộc Premier League ( PL - giải ngoại hạng Anh ) dù nghiện thuốc lá nặng nhưng sếp vẫn nói sẽ " nhịn " thuốc trong cả trận để " lấy hên " . 
Quảng Nam : Bắt giam kẻ giết chồng , dựng hiện trường giả 
Qua giải mã các thông tin lưu giữ trong máy tính của Bùi Quang Hưng , ngoài vai trò của một trung gian , Hưng cũng là một tay cá độ bóng đá quốc tế chuyên nghiệp . 
Hiện tại , anh Thảo bị chấn thương ở đầu và lưng , còn anh Tài chấn thương đầu . 
Dân cá cược Việt Nam thường " đá " thông qua các nhà cái như Singbet của Singapore hoặc Campo 6 của Campuchia . 
Hiện Cơ quan Điều tra chưa triệu tập nhưng đã đến cơ quan đối tượng này để làm việc . 
Vào khoảng 4h30 sáng nay ( 16-2 ) người dân khu tập thể Văn phòng Chính phủ ( ngõ 70 phố Quán Sứ ) phát hiện bà Cần Thị Xuân , 86 tuổi đã bị giết . 
( NLĐ ) - Khoảng 7 giờ 5 phút sáng 14-2 , tiệm vàng Kim Mai ( 84C Cống Quỳnh , quận 1 – TPHCM ) vừa mở cửa , có một thanh niên bước vào chìa tờ 50 USD nhờ đổi tiền . 
Học ngành nào trở thành phiên dịch ? 
- Ban Tư vấn Tuyển sinh trả lời : Theo quyết định mới nhất của Bộ GD-ĐT , năm 2006 bộ cho phép 21 trường ĐH , CĐ được thí điểm đào tạo liên thông với 3.580 chỉ tiêu . 
Theo Vietnamnet Học sửa chữa máy vi tính ở đâu ? 
HƯỚNG DẪN GIẢM TẢI CHƯƠNG TRÌNH TIỂU HỌC 
Địa chỉ : 9C Tôn Đức Thắng , n Q. 1 - TPHCM . 
Tại TT LTĐH số 700 Lê Hồng Phong nối dài , quận 10 - TPHCM , tình hình cũng tương tự . 
- Dự thi môn đầu tiên : TS phải có mặt tại phòng thi trước 6g30 ngày 4-7-2006 ( đối với TS thi khối A và khối V ) trước 6g30 ngày 9-7-2006 ( đối với TS thi khối B , C , D , T , N , H , M , R ) . 
Điện thoại di động nghẽn mạng 15% trong dịp Tết 
Theo VNExpress 
Đây là dịch vụ tiện ích cho phép khách hàng là thuê bao trả sau của mạng MobiFone có thể lựa chọn đoạn nhạc hay những hiệu ứng âm thanh ưa thích thay cho hồi chuông chờ thông thoại . 
Chính vì vậy , để tính số thuê bao phát triển thực chính xác trong một ngày , nhà cung cấp dịch vụ 091 này thường làm phép tính lấy số thuê bao kích hoạt mới trừ đi số thuê bao không phát sinh cước . 
Sau khi cân nhắc thiệt hơn , Bộ quyết định chọn phương án mở thêm mạng mới và sẽ phê duyệt ngay trong vài ngày tới . 
ĐTDĐ giám sát trẻ em và … người yêu 
Chính vì những đòi hòi như vậy , vừa rồi , tôi cũng đăng ký theo học các lớp kinh tế do trường ĐH kinh tế TP.HCM hoặc hội DN tổ chức về một số luật liên quan đến DN . 
Nhưng kiều bào cũng cần đất nước " 19:06 03/02/2006 ( GMT+7 ) 
Hơn nữa , lực lượng trung dung là đối tượng xưa nay họ tuyên truyền xấu về Việt Nam đã có cái nhìn khác về đất nước . 
Đổi mới đã thực sự là sự đổi đời với rất nhiều người dân Việt Nam . 
Lời từ trái tim tác giả của " thời cơ vàng " 
Hãng điện thoại LG Electronics không bao giờ chịu bỏ qua một cơ hội làm ăn khó kiếm như dịp lễ tình nhân Valentine . 
sự phát triển của cuộc sống hiện đại với ĐTDĐ , dịch vụ trực tuyến . . . đã tạo nên một xu hướng quà tặng " công nghệ số " đặc biệt trong mùa Tình nhân năm nay . 
Tết , dẫu mồng ba " hoá vàng " nhiều người , nhiều nơi giữa thời @ vẫn thăm thú , vui chơi , chè chén lê thê theo kiểu nông nhàn ngày trước . . . . 
H.S ( theo 24ur , nacion , globalbeauties ) 
Báo chí Singapore lên tiếng về vụ SITC Việt Nam . 
Chi tiêu cho giáo dục / GDP ( % ) 
Tỷ lệ thêm này có thể thấp hơn thực tế vì phần này không tính trực tiếp ngân sách dành riêng cho 2 ĐHQG Hà Nội và ĐHQG TP.HCM} , chỉ bắt đầu từ năm 2002 . 
" Thế đấy , vừa trải qua một cái Tết buồn nhất thì lại đến một Valentine vui nhất trong đời . 
Đào tạo cán bộ kỹ thuật có trình độ cao về công nghệ xây dựng . 
Tuy nhiên , nhiều người dân cũng tỏ ý lo ngại về nguy cơ bùng phát dịch cúm gia cầm từ đàn chim di cư này . 
Trung Quốc sẽ mở cửa bảo tàng về công nghệ hạt nhân đầu tiên của nước này tại tỉnh Tứ Xuyên . 
Giải pháp đơn giản : hỏi kinh nghiệm một vài người bạn về hoa , quà tặng , sau đó mua một bộ sưu tập nhỏ gồm nhiều thứ khác nhau để đảm bảo có ít nhất một thứ gây ngạc nhiên thú vị cho người được tặng . 
Theo đó , Renault sẽ cho ra mắt 26 mẫu xe mới trước năm 2009 như một động lực quan trọng giúp biến hãng thành một trong những nhà sản xuất sinh lãi tốt nhất châu Âu . 
Những định kiến của cộng sự , nhân viên người Nhật về một phong cách quản lí điều hành hoàn toàn theo kiểu châu Âu đã dần biến mất . 
Khuôn mặt của nhà cựu vận động hành lang cũng thấp thoáng ở phía sau , khá nhỏ và mờ . 
Trong bản báo cáo định kỳ 4 năm , mới đây Lầu Năm Góc cảnh báo rằng quân đội Trung Quốc - với quân số 2,2 triệu người - đang nhanh chóng sải những bước dài hướng tới phát triển các loại chiến thuật và vũ khí công nghệ cao ; và điều đó có thể tạo ra một thách thức đối với quân đội Mỹ ở Thái Bình Dương . 
Bộ Thương mại cho biết ngày 15-2 , các Phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực đã bắt đầu tạm ngừng cấp visa tự động cho các thương nhân xuất khẩu hàng dệt may sang Hoa Kỳ . 
X . Long 
Trong thực tế đã có khá nhiều vụ nhập khẩu " xe rác " vào VN , ngành đăng kiểm hạn chế các thủ đoạn này như thế nào và có ngăn chặn được không , thưa ông ? 
Tại sao giá dầu xuống dưới 60 USD / thùng ? 
Các ngân hàng , nhất là ngân hàng thương mại , vì vậy không có đủ vốn để đáp ứng cho nền kinh tế . 
Tại nhiều thị trường khác khách hàng ưu tiên giá cả trên chất lượng ; ngược lại , ở Việt Nam , theo đánh giá của chúng tôi , khách hàng xem trọng chất lượng hơn là giá cả . . 
Tìm hiểu nguyên nhân của vấn đề này , một DN trong lĩnh vực phân phối cho biết , để nhượng quyền thương mại cần có 2 yếu tố . 
M.Ngọc VIET NAM NET 
Bính Tuất : Năm Tăng tốc - Đột phá 
Tuổi hoa niên của Bống được phủ một lớp mây lành tạo bằng văn chương thi phú và hơi thở cổ tích của phố phường Hà Nội . 
Cám ơn bạn về lời khen . 
Hồng Nhung : - Cám ơn bạn đã quan tâm tới Nhung . 
Theo đó , tổng số lịch block 2006 là 13,5 triệu bản . 
VietNamNet - Theo Tổng công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải ( TEDI ) tổng mức đầu tư cho giao thông công cộng Hà Nội đến năm 2020 có thể lên tới gần 12 tỷ USD . 
Ngoài ra , với vị trí là Tổng GĐ một PMU được coi là khá " màu mỡ " trong Bộ GTVT , nhưng tài sản hiện có do ông Dũng đứng tên rất ít ( ? ! ) . 
- Hiện là bác sĩ Tai Mũi Họng tại Orange County , California , Hoa Kỳ . 
Thời gian đầu , tôi hơi bị sốc vì người trong nước chỉ quan tâm đến những ngành học kiếm được tiền nhanh " - PGS Nguyễn Lương Dũng nói . 
Người có trái tim để trong lòng bàn tay 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Ưu điểm thứ 2 là " hạn chế việc xử lý cụ thể theo từng thời điểm , đơn giản trong điều hành và quản lý hạn ngạch " , thì hạn chế thứ 2 của phương pháp này là " rất khó khuyến khích thương nhân gia tăng việc thực hiện hạn ngạch được phân giao . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chính vị đại diện Bộ Tài chính cũng nhìn nhận , sự khống chế giới hạn chi phí quảng cáo đối với DN là không phù hợp với lộ trình hội nhập , nhất là trước ngưỡng cửa VN trở thành thành viên Tổ chức Thương mại Thế giới ( WTO ) không còn xa . 
Khi bão số 7 xảy ra , đột ngột Bộ NN-PTNT kiến nghị Chính phủ chỉ cho xuất 4,7 triệu tấn để bảo đảm an ninh lương thực . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? 
Hội nhập phải đồng bộ 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
NLĐ ) – Trong 2 ngày 7 và 8-2 cơ quan chức năng TPHCM đã bố trí người đóng giả cần mua gia cầm tiếp cận một số hộ trên đường Trần Chánh Chiếu thuộc phường 14 , quận 5 đã phát hiện các hộ này có dấu hiệu chứa trữ gia cầm trong nhà . 
Được phân lô bán nền khi xong hạ tầng 
Thứ trưởng thường trực Bộ Tài chính Trần Văn Tá đã khẳng định như vậy trong cuộc trao đổi vào ngày 6-2 với phóng viên Báo Người Lao Động . 
Chị Nguyễn Thi Anh , Cửa hàng trưởng Nhà sách Tiền Phong tại 175 Nguyễn Thái Học , Hà Nội cho biết , ngày lễ tình nhân của các năm trước cửa hàng luôn chật ních khách tới mua hàng . 
Dâu tây là loại trái cây hoàn hảo trong ngày Valentine ( màu đỏ , có hình trái tim , vị ngọt ) . 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
Khu du lịch sinh thái 5 sao đầu tiên tại miền Bắc 
Giá vàng thấp hơn giá thế giới hơn 300.000 đồng / lượng 
32 game đầu tiên cho PlayStation 3 
Chưa có cách quản lý thuê bao di động trả trước 
Các hiệu ứng khói lửa , nổ và ánh ánh động được kết hợp với môi trường để làm cho các cảnh game trở nên sinh động và giống thật hơn . 
Kou Xiaowei , Cục trưởng Cục xuất bản và báo chí Trung Quốc tuyên bố tại cuộc hội thảo : " Sự không ngừng đổi mới và nền văn hóa hùng mạnh đặc trưng của Trung Quốc là nhân tố chủ yếu giúp cho các game online của Trung Quốc có sức cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường thế giới " . 
Cả hai phiên bản này đều có tốc độ chơi khá chậm chạp và bạn có thể cân nhắc và suy đoán được những hoạt động tiếp theo của Norn . 
May mắn thay lần này Eddy Stevens lại thắng Sony bằng phán quyết cuối cùng của tòa tối cao . 
Trước cuộc hội thảo này , các nhà quản lý nhà nước từng lo lắng , Internet có thể bị " sập " trước sự phát triển của GO . 
Trong số 22 cầu thủ được triệu tập lần này , chỉ có 2 cầu thủ hiện đang thi đấu ở trong nước , đó là hậu vệ Nery và tiền vệ Ricardinho ( cùng của Corinthians ) . 
Vài năm gần đây , loại thuốc Epoietin ( thường được gọi tắt EPO – dùng trị bệnh thiếu máu ) đã được nhiều vận động viên sử dụng , đặc biệt tại vòng đua Tour de France 1998 . 
Real Madrid đã không thể làm cú lội ngược dòng ngoạn mục trước Real Zaragoza dù đã " nã " đến 4 bàn vào lưới đối phương . 
Nhạt màu derby nước Ý 
Hiện tại , FPT đã trao quyền phát sóng 64 trận đấu , hình ảnh , logo , nhạc nền . . . của World Cup 2006 cho VTV và HTV . 
Ông Tấn có khả năng nhưng lại dính vào những vụ bố trí trọng tài gây tiêu cực ở các trận đấu V-League 2005 , ông Đức không dính dáng tiêu cực nhưng khả năng chuyên môn chưa thuyết phục được đa số trọng tài . 
VKSND Tối cao đã phê chuẩn cho HLV Nguyễn Thành Vinh được phép rời trại giam đi chữa bệnh , sau khi có đề nghị của cơ quan điều tra 
4 . Việt Nam ( 122 , giảm 1 bậc ) 
Trong đó , đội U23 VN sẽ tham dự Agribank Cup và Asiad 15 , còn ĐTQG thi đấu tại Cúp Mùa Xuân , LG Cup và giải Vô địch đông Nam Á 2006 . 
Thật ra , ở Munich cũng đang hiện diện một sân vận động lừng lẫy hơn nhiều , đó là sân Olympique , nơi phục vụ Thế vận hội mùa hè 1972 , tuy nhiên sân đã quá già cỗi và nhất là đó là một sân đa năng . 
Từ một đường tạt bóng bên cánh trái , Felix đánh đầu chiến thuật để Jonathan ở cự ly 10 mét ngã người sút chéo góc san bằng cách biệt . Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Thậm chí , dù đã thường xuyên nâng cấp chất lượng , thay đổi thiết kế nhưng LS vẫn chưa đạt đến " tầm " của các đối thủ lục địa già . 
Ghế ngồi được thiết kế đơn giản trên khung thép . 
Hãng sản xuất tính năng cao hàng đầu nước Mỹ , Saleen , đã trình làng mẫu xe tải thể thao S331 tại triển lãm Los Angeles 2006 diễn ra vào trung tuần tháng trước . 
Lexus RX400h và Toyota Highlander hybrid cũng có công suất 270 mã lực . 
Trọng Nghiệp ( theo CNN , MSNBC ) VnExpress - Nissan Terranaut - chinh phục mọi địa hình 
Ford Reflex - nhỏ mà lớn 
Chevrolet Camaro , mẫu xe đẹp nhất tại Detroit . 
Đây là động cơ tiêu chuẩn mạnh nhất từng được gắn trên một chiếc Vette ( cách gọi thân mật của xe Corvette ) . 
Khi lưu hành , xe phải được sản xuất đúng thiết kế được duyệt và được cơ quan đăng kiểm kiểm tra . 
Có thể đoán là phần lớn người mua sẽ lựa chọn chiếc E240 . 
Đại diện VAMA đề nghị áp dụng các mức thuế khác nhau theo chủng loại xe , theo linh kiện rời , linh kiện lắp thành tiểu cụm . 
Hệ thống âm thanh vòm Mark Levinson 10 kênh , 14 loa 300 W cho dàn DVD điều khiển qua màn hình Lexus Navigator trên bảng điều khiển trung tâm . 
VVT ( Variable Valve Timing & Lift ) kiểm soát dòng không khí , nhiên liệu đi vào xi-lanh và khí thải đi ra hệ thống xả . 
R32 được coi là mẫu xe đứng đầu trong dòng Golf ( top model ) với trang thiết bị cao cấp nhất . 
Vỏ xe sẽ được nhúng trong bể sơn khoảng 6 phút , sao cho có một lớp sơn dày chừng 20 - 30 phần nghìn milimét bám đều trên bề mặt kim loại . 
Sản xuất dựa trên khung sườn của Dodge Caliber hạng nhỏ , Compass được thiết kế mang tư tưởng hướng tới phân khúc xe đua rõ rệt của Jeep . 
Chưa bao giờ đèn pha công nghệ LED lại xuất hiện trên nhiều mẫu xe như Frankfurt 2005 . 
Đầu tiên là động cơ 2,4 lít , 5 xi-lanh , 20 van công suất 200 mã lực , mô-men xoắn 400 Nm . 
Vụ 1A - Viện KSND Tối cao cách đây vài ngày đã yêu cầu Cơ quan Cảnh sát điều tra xem xét , khởi tố thêm một số đối tượng có liên quan đến hành vi đánh bạc xảy ra tại đảo Tròn ( vụ 22 chiến sĩ Công an Hà Nội đánh bạc ) điều tra làm rõ hành vi cá độ bóng đá của các đối tượng do Bùi Quang Hưng cầm đầu . 
Nghi ngờ ban đầu nhằm vào chính người giúp việc của bà Xuân . 
- Tháng 1-2005 , Reuters đưa tin một người đàn ông cư dân Anchorage ( 44 tuổi ) đã được giải phẫu ghép lại dương vật sau khi bị người tình cắt đứt , bỏ vào bồn cầu và xả nước . 
Trước đó , cơ quan Công an tỉnh Hà Tây đã có văn bản đề nghị cho khởi tố vụ án hình sự , khởi tố bị can đối với các ông Phạm Văn Ninh , ông Trần Điền , về các tội tham ô tài sản ; cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng . 
Bài 2 : Sex , mê tín dị đoan tràn lan ( 16/02 ) 
16-02-2006 00:09:15 GMT +7 
Luật một bên , đình công một bên ( 16/02 ) 
Cho đến hơn 19 giờ hôm qua , 14-2 , cuộc họp của Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Vọng với các vụ chức năng bàn về phương án giải quyết vụ đổ vỡ của SITC vẫn chưa kết thúc . 
Giới tính 
NLĐ ) - Trong những ngày tới , cơ quan điều tra sẽ tập trung làm rõ mối liên hệ của nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng và một số cá nhân ở Bộ GTVT với một số doanh nghiệp tư nhân , doanh nghiệp cổ phần hoạt động trong lĩnh vực xây dựng giao thông . 
Quản trị du lịch khác quản trị kinh doanh ? ( 07/02 ) 
Như vậy , em có thể học trung cấp các ngành được liên thông lên CĐ nói trên , sau đó học lên CĐ . 
Trong tình hình các đô thị nước ta đang mở rộng một cách nhanh chóng , chuyên gia về quy hoạch và quản lý đô thị là lực lượng rất cần thiết để đáp ứng nhu cầu này . 
Không anh nào chối cãi được vì chứng cớ còn sờ sờ trên mạng đấy thôi ! 
Nhận HV đến 27-3 tại : 194 Nguyễn Thị Minh Khai , P. 6 , Q. 3 - TPHCM . 
- Từ 10-4 đến 17-4 : TS nộp hồ sơ ĐKDT trực tiếp tại các trường ĐH , CĐ . 
( NLĐ ) - Từ 6-2 đến hết 6-3 , mạng điện thoại di động MobiFone tặng 20% giá trị tiền nạp cho các đối tượng thuê bao trả trước nạp tiền trước khi khoá 2 chiều . 
Tốc độ phát triển thuê bao của các nhà cung cấp cũng bị ảnh hưởng . 
Sau khi đăng ký thành công , hệ thống sẽ tự động gửi SMS xác nhận việc đăng ký thành công và cung cấp cho khách hàng mật khẩu gồm 4 ký tự , khách hàng sẽ sử dụng mật khẩu này để truy nhập Web và hệ thống IVR . 
Bên cạnh đó , khi tới đây , khách hàng sẽ được đội ngũ kỹ thuật viên lành nghề của LG sẽ hướng dẫn cụ thể về cách sử dụng nâng cấp và bổ sung miễn phí các phần mềm tiện ích , tư vấn giải quyết các trục trặc , sự cố thường gặp … 
Hiện tiếp thị di động chỉ mới trong giai đoạn phôi thai nhưng điều này được dự báo sẽ thay đổi nhanh chóng khi các quảng cáo trên ĐTDĐ được đưa thêm vào nhiều hình ảnh đồ họa phức tạp và video . 
Được giữ chức Phó chủ tịch quận 3 từ năm 2005 , khi mới 29 tuổi , Hà Phước Thắng từng là phó chủ tịch quận - huyện trẻ nhất cả nước , được xem là một trong những cán bộ trẻ tiêu biểu của TP.HCM . 
Nhân dân sẽ tạo ra sự giàu có , sản phẩm . 
Chúng ta phải ý thức thêm một điều khác là những người có nhiều tiền , tức là rất thành đạt bên đó , càng khó về hơn nữa . 
Trong 20 năm vừa qua , biến chuyển ( tiến hoặc lùi ) của kinh tế VN phụ thuộc chủ yếu vào tốc độ và chất lượng của cải cách . 
Số hóa . . . tình yêu 10 : 04 13/02/2006 (GMT+7 ) 
SMS lời yêu thương trong ngày Valentine qua Thương hiệu Tình yêu . 
Cái khó lớn nhất là chỗ đó " . 
Từ " nghi án " trở thành án điểm : Nguyên nhân 
Vụ SITC : Tiên trách kỷ , hậu trách . . . ta . 
Nhật 
Tăng học phí . . . để trả lương giáo viên ? 
Một cảnh tượng khó quên . 
Chi tiêu cho giáo dục : Những con số " giật mình " ! 
Nước đóng chai ảnh hưởng hệ sinh thái toàn cầu 
Theo lời chủ shop hoa Calvin Phương trên đường Nguyễn Khuyến : " Giá một bó hoa thấp nhất ở cửa hàng là 80.000 đồng cho ngày bình thường , trung bình từ có giá từ 200.000 – 300.000 đồng / bó và cao nhất có thể lên đến vài triệu . " 
Nhật Vy ( Theo MSN Advice , Stuff ) VietNamNet - " Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault " " Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault " 
Nhưng giành lại vị thế cũ trước kia của Nissan là chưa đủ với Carlos Ghosn . 
Câu chuyện về những tấm hình giữa ông Bush và Jack Abramoff lại một lần nữa trở thành tâm điểm chú ý của báo giới sau khi bức email mà Abramoff từng gửi cho một người bạn là phóng viên được công bố tuần trước . 
Tại cuộc điều trần , Phó chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ Max Baucus ( đảng Dân chủ , bang Montana ) cho biết : " Tôi rất hài lòng được thông báo các cuộc đàm phán của chúng ta với Việt Nam sắp kết thúc . 
Thứ năm , 16-02-2006 
Thậm chí theo họ , giá dầu có thể lên tới 100 USD / thùng nếu HĐBA áp đặt lệnh cấm vận thương mại đối với Iran , nước đang đứng thứ 4 thế giới về xuất khẩu dầu mỏ với sản lượng khoảng 2,5 triệu thùng dầu thô mỗi ngày . 
Ra mắt ngân hàng dữ liệu " Cẩm nang hội nhập " 
Nhu cầu lớn như vậy trong khi thị trường chứng khoán còn kém phát triển , toàn bộ gánh nặng về vốn cho nền kinh tế đổ lên vai các ngân hàng . 
Ngay những ngày sau Tết , nhiều quỹ đầu tư nước ngoài đã công bố kế hoạch tấn công thị trường bất động sản VN . 
Thực tế , đã có nhiều điển hình thành công theo mô hình này , qua con đường phát hành cổ phiếu ra công chúng và niêm yết trên TTCK như : Vinamilk , Bảo Minh , Ree , Kinh Đô , ACB , Sacombank . . . 
Câu chuyện bắt đầu khi vị " Sultan " giàu có ở vương quốc Brunei cáo buộc người em ruột của mình - vị Bộ trưởng Tài chính , biển thủ công quỹ . 
Theo tính toán của các chuyên gia , với tốc độ tăng trưởng hiện nay , mục tiêu này có thể đạt được . 
Hồng Nhung : - Chào bạn Vũ Nam , Nhung thấy rất đặc biệt được trò chuyện trực tiếp với bạn , người mà cách Nhung cả nửa vòng trái đất . 
Quang Dũng : - Thân chào Phiến đá sầu , chúc bạn năm mới nhiều niềm vui và hạnh phúc . 
Lịch cực đại Non nước Việt lúc trước giá 220.000 đồng , nay ai trả 100.000 đồng cũng bán . 
Thụy Du VietNamNet - Tăng 30% phí nộp bảo hiểm y tế tự nguyện Tăng 30% phí nộp bảo hiểm y tế tự nguyện 14:35 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
( VietNamNet - Theo Tổng công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải , tổng đầu tư cho giao thông công cộng HN đến năm 2020 lên tới 12 tỷ USD . 
Có những lúc mệt đến mức chỉ ao ước được chui vào góc khuất nào đó ngủ tạm vài chục phút , nhưng nghĩ đến nụ cười khinh khi của người ta : " Thằng bác sĩ người Việt này lại ngủ vụng rồi " thế là tôi thở một hơi dài lấy lại sức và . . . tiếp tục tươi cười với bệnh nhân . 
" Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) 
Đại diện công ty quản lý Quỹ Dragon Capita hiện đang quản lý hai quỹ VIEL và VGF cũng khẳng định , đây chính là thời điểm thuận lợi để các nhà đầu tư nước ngoài nhắm đến VN và bất động sản là xu hướng đầu tư đang được chú ý của năm 2006 . 
Ba năm thực hiện , ngoài " dấu lặng " con số 4 tỉ , mô hình của AGPPS được đánh giá là thành công đúng với mục đích ban đầu đề ra . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Đó là muốn người tiêu dùng ( NTD ) nhớ , chọn mua và đánh giá cao sản phẩm , nhà sản xuất phải đầu tư cải tiến mẫu mã , tiếp thị , quảng bá sản phẩm qua nhiều kênh để sản phẩm có thể bắt mắt và lọt tai họ . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Hội nhập phải đồng bộ 
NLĐ ) - Do tình hình Trung Đông đang trở nên nóng bỏng , đặc biệt là vấn đề hạt nhân của Iran , nên cuối tuần qua , giá vàng trên thị trường thế giới tăng rất cao , dao động ở mức cao từ 568,1 USD - 573,4 USD / ounce . 
Khi đã giảm hết thuế mà giá vẫn tiếp tục biến động thì Nhà nước sẽ giao quyền để DN tự điều chỉnh giá bán lẻ xăng trong nước . 
Ngoài ra , cây tình yêu làm bằng thân , rễ cây khô đã nhuộm màu ( nhập từ Trung Quốc ) dùng để treo thêm nhiều hình quả tim trang trí , có giá từ 20.000-25.000 đồng / cây ( 250.000 đồng / bình nhiều cây ) cũng gây chú ý . 
Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Đến cuối phiên , giá giao ngay chốt 550,70 USD / ounce , tăng gần 6 USD so với lúc giá mở cửa . 
Tuy nhiên , việc nhập tôm nguyên liệu từ các nước để duy trì sản xuất chỉ diễn ra trong thời gian từ tháng 11 năm trước đến hết tháng 4 , tháng 5 năm sau bởi khoảng thời gian này vùng nuôi tôm ở bán đảo Cà Mau hết vụ thu hoạch , không còn tôm nguyên liệu cung cấp cho các nhà máy . 
Nhanh tay lấy bong bóng tặng nàng 
WiMax : Internet sẽ phủ sóng như ĐTDĐ 
Nhìn chung , gameplay của POP : The Two Thrones vẫn không khác lắm so với hai phần đầu . 
5 . Dirty Harry ; 
Bạn có thể tải Kubi tại : www.bravekidgames.com 
Bạn càng bắn chìm nhiều tàu địch càng được nhiều điểm và rương châu báu . 
Ngoài Stuttgart , hai đội chủ nhà khác là Thun và Slavia Prague đều tận dụng lợi thế sân nhà để giành chiến thắng 1-0 và 3-1 trước Hamburg và Palermo . 
Như vậy , làm thế nào để kích thích phát triển cơ xương chính là chìa khóa vấn đề . 
Tuy thế , phó chủ tịch của Barcelona , ông Soriano đã lên tiếng phủ nhận nguồn tin này : " Chúng tôi chưa có cuộc tiếp xúc nào với Henry vì thế đương nhiên chưa có bản hợp đồng hay điều khoản nào được 2 bên thông qua . 
Cựu HLV đội tuyển Anh qua đời ở tuổi 84 
Hơn 1 tuần qua , sau khi nộp đơn từ nhiệm chức HLV trưởng đội Đồng Tháp , tạm gác lại sau lưng những trăn trở của vòng xoay quả bóng , Công Minh dành nhiều thời gian hơn cho gia đình . 
Vậy mà chỉ sau 5 vòng đấu , kế hoạch này sắp phá sản vì rất nhiều nguy cơ đội phải trở lại vạch xuất phát . . . 
Trong khi đó , việc tìm kiếm người phiên dịch cho HLV Riedl cũng đang gặp khó khăn . 
Tuy nhiên , trong kế hoạch xây dựng lại đội tuyển quốc gia ( ĐTQG ) và đội U23 VN , ông Riedl vẫn còn thiếu 3 người trợ thủ . 
Ông Nguyễn Văn Mùi trở lại ghế cũ 
" sự có mặt của HLV Riedl trên khán đài làm nhiều cầu thủ trẻ bị khớp " . 
Hiện nay , mặc dù VFD vẫn từ chối xác nhận danh tính của 3 đội bóng khách mời sẽ tham dự Cúp mùa xuân 2006 , nhưng một nguồn tin cho biết , đó chính là các ĐT U-23 Uzbekistan , Iran và Australia . 
Phía trước mặt người ngồi ghế bên có một thanh ngang bằng thép để hành khách có thể bám vào đó . 
Sức mạnh tiềm ẩn trong S331 là động cơ 5,4 lít V8 , 3 van , trục cam đơn . 
Ước mơ lớn nhất và những khoản đầu tư thường được người ta đặt cho pin nhiên liệu . 
Với kết quả khả quan như vậy , Mitsubishi có khả năng thu được lợi nhuận khi kết thúc năm tài khóa vào tháng 3/2007 . 
GM là biểu tượng trên toàn cầu và là nhân tố mang lại sức mạnh kinh tế cho ngành công nghiệp thế giới . 
Năm 2004 , tạp chí Sports Car International đã bầu Miura xếp thứ tư trong danh sách những chiếc thể thao ( sport car ) của mọi thời đại . 
Bên cạnh đó , ông Đức cũng lo ngại khả năng ô nhiễm môi trường do " rác ắc quy " từ ôtô điện thải ra . 
Được " vần " vô-lăng một chiếc BMW serie 7 , kể cả loại đã xuất xưởng từ giữa thập kỷ 90 , vẫn là mơ ước của những người yêu thích xe hơi . 
Sắp tới còn có Pronto của Mekong xuất hiện tại AutoPetro 2005 đầu tháng 8 . 
Nội thất của Continental được chế tác dưới bàn tay của các nghệ nhân , sử dụng gỗ quý tự nhiên và da thuộc đặc biệt . 
Honda Motor vừa tung ra phiên bản sedan của Civic thế hệ mới dành cho thị trường Nhật Bản . 
Theo ông Nguyễn Minh Đồng , từng là chuyên gia thiết kế định hướng của Volkswagen và hiện làm giám đốc một công ty ở Việt Nam , hiện tượng gỉ từ bên trong này gây ảnh hưởng nghiêm trọng nhất tại những khu vực có khí hậu ẩm ướt . 
Thực tế , vào thời điểm Frankfurt khai hội , Cayman S đang ngự trị trên bìa các tạp chí ôtô rải khắp Frankfurt tới Thượng Hải . 
Ưu điểm chủ yếu của magiê là dễ sản xuất , dễ xử lý do nhiệt nóng chảy và độ dãn nở nhiệt của nó tương tự nhôm . 
Ngay cả khi tăng tốc hay đang ở chế độ ổn định , 159 luôn giữ vững mức độ an toàn và đặc tính thể thao cao . 
Cho đến thời điểm này , liên quan đến đường dây cá độ do Bùi Quang Hưng cầm đầu , CQĐT đã khởi tố 7 đối tượng , gồm : Bùi Quang Hưng về tội " tổ chức đánh bạc " và đánh bạc ; nhóm đối tượng " đánh bạc " là Lê Huy Đức ( Công an quận Đống Đa ) Dương Văn Toan ( Công an huyện Đông Anh ) Trịnh Quang Tuấn ( Công an quận Long Biên ) Bùi Tiến Dũng – tổng giám đốc PMU 18 , Nguyễn Việt Bắc – Phó Tổng Giám đốc Công ty Đường cao tốc VN , Vũ Mạnh Tiên – phó chánh văn phòng PMU 18 . 
Ngày 16-2 , lật xem mục quảng cáo trên một tờ báo , chúng tôi không khỏi ngạc nhiên khi đọc qua những đề mục " nhử " khá độc đáo như : " Xem công danh năm 2006 " , " Hướng nào đại phát " , " Xem chiêm tinh " kèm theo hướng dẫn chi tiết cách soạn - gửi tin nhắn . 
Về phần mình , cơ quan chức năng cũng đã đánh giá , việc Bùi Tiến Dũng tự ý cho mượn 11 xe công nói trên có trách nhiệm buông lỏng quản lý của Bộ GTVT . Thứ bảy , 18-02-2006 
Trước đó , đã từng xảy ra một vụ xì-căng-đan liên quan đến " sếp lớn " này , khi cả hội rủ nhau đi bia " ôm " tại một nhà hàng karaoke có tiếng ở đường Bưởi , quận Ba Đình , Hà Nội . 
Một con bạc VIP cá độ tới 500.000 USD / trận 
Đến 15 giờ 30 phút cùng ngày , ông Nguyễn Văn Nhung mới gọi điện cho anh Đào Đức Thuấn , ngụ tại khu phố Bình Quân 1 , xin lỗi việc ông thất hẹn và hứa sẽ quay trở lại phường 4 để làm việc với bà con . 
Cho đến thời điểm này , Bộ KH- ĐT vẫn chưa thể liên hệ được với chủ đầu tư của SITC Việt Nam là Life Knowledge Consultancy Pte. Ltd , Singapore , đơn vị sẽ phải chịu trách nhiệm chính trong việc biến mất của SITC Việt Nam . 
Xuân 2006 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , Công an huyện Cần Đước - Long An ra quyết định tạm giữ Võ Thanh Vân ( SN 1984 ) Nguyễn Văn Thanh Xuân ( SN 1979 ) cùng ngụ ấp Ao Gòn , xã Tân Lân , huyện Cần Đước . 
Điểm chuẩn năm 2005 : 16 . 
Năm 2006 , tuyển 10% SV tài năng 
Bộ GD - ĐT vừa ban hành hướng dẫn điều chỉnh việc dạy và học cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 4 để bắt đầu việc thực hiện giảm tải 15% chương trình tiểu học từ học kỳ 2 năm học 2005 - 2006 . 
Đăng ký đến 11-4 tại : 68 - 70 Đinh Tiên Hoàng , P. Đa Kao , Q. 1 ; 93 An Dương Vương , P. 8 , Q. 5 ; 953 Cánh Mạng Tháng Tám , P. 7 , Q. Tân Bình ; 665 - 667 Điện Biên Phủ , P. 1 , Q. 3 . 
Trước 10-8 : các trường ĐH có tổ chức thi công bố kết quả thi của TS . 
Nhỏ hơn , nhẹ hơn , nhanh hơn , tốt hơn , rõ hơn , sắc nét hơn , dễ sử dụng hơn và - trong một số trường hợp – rẻ hơn , hai thiết bị dưới đây được dự báo sẽ hớp hồn không ít người tiêu dùng ưa thích công nghệ năm 2006 
Cuộc nghiên cứu trên 2.782 người ở khắp xứ sở sương mù không tìm thấy bất cứ sự liên hệ nào giữa chứng tăng sinh thần kinh đệm - dạng u não phổ biến nhất - với thời gian sử dụng điện thoại di động . 
Theo thống kê của VinaPhone , trong những ngày giáp Tết , số thuê bao phát triển mới lên tới con số gần 9.000 / ngày , tăng khoảng 30-40% so với những tháng trước đó . 
Vụ trưởng Viễn thông , Bộ Bưu chính Viễn thông Phạm Hồng Hải cho biết , lãnh đạo Bộ đã quyết định chọn phương án cấp thêm cho VNPT 2 mã mạng mới 093 và 094 thay vì đổi số cho trên 7 triệu thuê bao di động . 
Mục tiêu của hacker năm tới là ĐTDĐ và thiết bị định tuyến 
thực hiện 
Chuyến đi của Thủ tướng Phan Văn Khải qua đó đã làm cho một số nhóm cực đoan khó có lý do gì chống lại Việt Nam nữa , bởi Mỹ đã bắt tay với Việt Nam rồi . 
Câu hỏi đặt ra là làm thế nào để nhanh chóng đi tới mục tiêu đó . 
Có những hệ thống số chính là hệ thống ba số bao gồm ba số 996 , 997 , 998 và hệ thống bốn số là những dải số bắt đầu bằng 8xxx . 
Intel hy vọng sẽ có thể tung ra lô chip máy chủ bốn lõi vào đầu năm 2007 , một nỗ lực nhằm giành lại thị phần đã mất vào tay AMD . 
( Bài gửi về Diễn đàn xin đánh có dấu với bất kỳ font Tiếng Việt nào ) . 
Vụ việc đổ bể này chứng tỏ tính không hữu dụng của cơ chế quản lý của nhà nước . 
( Nguồn : Bộ GD - ĐT và Ngân sách nhà nước . 
5 câu hỏi cho chuyện " tăng học phí " . 
VietNamNet ) - Ông Nguyễn Quốc Bảo , Phó hiệu trưởng Trường ĐHDL Kỹ thuật Công nghệ cho biết , Bộ GD - ÐT vừa có quyết định cho phép trường mở 6 ngành mới đào tạo trình độ ĐH , CĐ từ khóa tuyển sinh 2006 - 2007 , nâng tổng số ngành học của cả hệ ĐH , CĐ lên là 22 ngành . 
VietNamNet ) - Trường ĐH Sư phạm TP .HCM đang đề nghị Bộ mở 3 ngành mới : Quản lý giáo dục , Việt Nam học , Quốc tế học . 
Trong những ngày này , hoa hồng là một tặng vật không thể thiếu để những người yêu nhau thể hiện tình cảm của mình . 
Và với những người yêu quý vật nuôi , hẳn họ sẽ rất không an lòng nếu ngày nào đó tình cảm hai người không còn êm đẹp nữa , trong khi vật nuôi của mình vẫn nằm trong tay người kia . 
Có thể nói Carlos Ghosn đã thành công với Nissan không chỉ vì ông đã giảm được chi phí tối đa mà quan trọng hơn là ông đã tạo được một mối quan hệ tối ưu với đội ngũ cộng sự và nhân viên người bản địa . 
Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Allen Abney , bức hình được chụp vào năm 2001 khi Tổng thống " ghé vào " một buổi gặp mặt gồm khoảng hơn 20 nghị sĩ của bang Texas để cảm ơn họ vì sự ủng hộ đối với nỗ lực giảm thuế . 
Trước đó , tại buổi điều trần trước Hạ viện , ông R.Portman cũng thông báo với các hạ nghị sĩ rằng đàm phán giữa Mỹ và VN sắp kết thúc và cho biết có khả năng VN trở thành thành viên của WTO trong năm nay . 
NLĐ ) - Theo tin từ Bộ Thủy sản , ngày 15-2 , trong giai đoạn 2006-2015 , bộ sẽ dành khoảng 100 tỉ đồng ( bao gồm cả trợ giúp quốc tế ) cho 5 nhiệm vụ trọng tâm để triển khai xây dựng 15 khu bảo tồn biển . 
Biểu thuế càng chia nhỏ thì càng có nhiều hành vi gian lận . . . 
Kinsley khoái chí : " Hẳn sẽ thành một mớ hổ lốn , nhưng chắc chắn sẽ thú vị " . 
Điều đó cũng có nghĩa là có 4.028 loại cổ phiếu đang lưu hành trên địa bàn TPHCM . 
Nhiều thương hiệu đã trở nên quen thuộc với người tiêu dùng VN . 
Binh lính Anh ' ngược đãi ' dân thường Iraq 
Tuy nhiên , nguồn nhân lực thiếu và yếu về chất lượng là khó khăn lớn nhất cho CNPM VN hiện nay . 
Xin cảm ơn Hoàng Yến đã cảm nhận phong cách và dòng nhạc Dũng đã chọn . 
That su da lau lam roi nen am nhac Viet Nam moi co duoc mot giong hat tram am va sau lang nhu Dung . 
Ông Phạm Quý Thế : Chúng tôi vẫn đang cố gắng bán , giá nào cũng bán , bán được quyển nào hay quyển ấy . . . 
Trong khi đó , nhiều tờ báo dẫn nguồn tin riêng cho hay : Ngày 10/2 , sau 20 ngày trong trại tạm giam T16 , cựu tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng đã bắt đầu tỏ ra thành khẩn hơn khi khai thêm nhiều tình tiết quan trọng , trong đó có những bạn cá độ VIP . 
Bác sĩ Đức sang Mỹ lần thứ 2 năm 1975 , 41 tuổi , khi đang là giảng viên của trường ĐHY Huế , Chủ nhiệm bộ môn Tai - Mũi - Họng . 
Người có trái tim để trong lòng bàn tay 
Trả lời câu hỏi tại sao trong tình trạng thị trường lắng đọng này , VinaCapital lại có vẻ hăng hái đầu tư vào lĩnh vực bất động sản , ông Louis Nguyễn , giám đốc điều hành , cho rằng thị trường bất động sản VN không đóng băng , nhưng người tiêu dùng đang tỏ ra " thận trọng và kỹ tính hơn " . 
Năm 2005 , liên bộ ( Bộ Thương mại và Bộ Công nghiệp ) đã áp dụng 2 hình thức trong cơ chế điều hành hạn ngạch dệt may đi Mỹ là phân giao hạn ngạch ( mỗi thương nhân sẽ có được một số lượng hạn ngạch tiêu chuẩn theo từng tiêu chí tương ứng ) và cấp visa tự động . 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Môi trường kinh doanh ở Việt Nam : Mở nhưng chưa thoáng 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Thêm một doanh nghiệp thành lập hội nuôi cá sạch 
Trong năm 2005 , Nhà nước không phải bù lỗ với xăng , điều này chứng tỏ DN trong ngành hàng này đủ sức kinh doanh có lãi và hiệu quả , người tiêu dùng và nền kinh tế cũng đã thích ứng được . 
2 . Sô-cô-la . 
Giá vàng giảm 210.000 đồng / lượng 
Tôn Hoa Sen đầu tư 30 triệu USD cho nhà máy thép cán nguội 
Nhưng ý tưởng về một chiếc alô có khả năng phân tích các trạng thái cảm xúc thể hiện trong cuộc trò chuyện của một sinh viên Hà Lan đã khiến nhiều người thích thú . 
Ban soạn thảo cũng sẽ đề ra một thời gian tối đa ( quota ) mà nếu vượt quá thời gian này , người chơi chỉ có thể đi lại , nói chuyện trong game nhưng không được tính điểm hay " cày đồ , cày level " . 
Prince of Persia : The Two Thrones - Giành lại ngôi báu 
20 . Peter Jackson’s King Kong ; 
Theo VNN 
Đó là khẳng định của các nhà cung cấp hạ tầng Internet hàng đầu tại VN hiện nay như VDC , FPT , Viettel … trong buổi hội thảo chuyên đề " Dịch vụ trò chơi trực tuyến " được tổ chức ngày 20–12 tại Sở BC - VT TPHCM . 
Ngoài Neville , Rooney có thể cũng sẽ được " chào đón " nồng hậu do thái độ ghét Liverpool ra mặt , lúc còn chơi cho Everton ( đội bóng cùng thành phố với Liverpool ) cũng như từ lúc sang M.U . 
Tiền đạo Harewood lãnh nhiệm vụ thực hiện quả phạt này , nhưng cú sút của anh bị thủ thành Maik Taylor đẩy ra . 
Phút 85 , từ pha đá phạt trực tiếp trực diện cách cầu môn Cesar khoảng 25 m , Del Piero đã không cho Cesar một cơ hội nào để cản phá . 
Tuy nhiên , FPT chấp nhận mạo hiểm khi sẵn sàng bù lỗ bằng mức " học phí " lên đến hàng triệu USD , bởi đây là bước khởi đầu cho việc mở rộng hoạt động theo xu hướng Hội tụ số của FPT . 
Chắc phải đợi sang giai đoạn 2 " . 
Trong vòng 5 năm qua , đây là thứ hạng thấp nhất của bóng đá nước ta . 
Tuy nhiên , VFF cho rằng chỉ tiêu này là . . . nặng , bởi đội nữ sau chức vô địch tại Philippines sẽ phải chuyển giao lực lượng trong khi đội U23 VN mất quân do vụ tiêu cực . 
Thể thao Trong nước 
Giải lướt ván buồm tỉnh Bình Thuận lần 7 - 2006 , do Sở TDTT , Sở Du lịch và khu du lịch Full Moon phối hợp tổ chức được khai mạc vào sáng 11 - 2 
Tăng tốc 0 - 100 km/h ( giây ) 
Nguyễn Nghĩa ( theo Detnews ) VnExpress - ' Thần sấm ' Saleen S331 
Nhưng 5 năm sau , con số đó tăng lên 200 .000 xe . 
Doanh số bán tại Nhật Bản tăng 10% , châu Âu tăng 8 , 5% và tăng 2 , 6% tại Bắc Mỹ . 
Trào lưu quay lại quá khứ có phần đang lấn lướt qua những giải thưởng do các nhà báo ôtô bình chọn . 
Chevrolet chỉ cho biết sẽ bắt đầu bán xe vào khoảng quý 3 của năm nay , chưa có mức giá cụ thể . 
Đây là mẫu xe khá thành công của Daewoo tại châu Âu với hai phiên bản sedan và hatchback . 
Các hãng cũng cố gắng tăng lượng xe xuất xưởng nhưng vẫn không đủ nhu cầu . 
Bên cạnh đó , Lexus cũng lược bỏ những chi tiết không cần thiết trên thân để tạo cho LF-A vẻ gọn ghẽ , linh hoạt và vững chãi ở tốc độ cao . 
Nó hoạt động như hộp số tay nhưng người lái không cần dùng tay sang số , cơ cấu sang số được điều khiển bằng điện thông qua hệ thống thuỷ lực . 
Ôtô được sơn điện ly có không chỉ có độ bóng cao hơn mà độ bền màu cũng gấp nhiều lần . 
Grande Punto 2006 đóng vai trò quan trọng trong quá trình hồi sinh của nhà sản xuất Fiat Auto , thuộc tập đoàn khổng lồ Fiat Group , Italy . 
LED trên chiếc Iosis giả kim thuật . 
Vụ SITC đóng cửa 
16-02-2006 15:38:35 GMT +7 
PMU18 từng sở hữu trên 200 ô tô 
Mới đây , một số đơn vị của ngành GTVT đã lác mắt khi Câu lạc bộ PMU 18 liên tiếp hạ gục nhiều đội bóng của các đơn vị bạn . 
Hoàn toàn không có " bút phê " nào của lãnh đạo UBND thành phố . 
Một con bạc VIP cá độ tới 500.000 USD / trận ( 15/02 ) 
Ông Lại Hữu Miễn , Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục thường xuyên , Bộ GD-ĐT , cho biết bộ này đã có công văn yêu cầu Sở GD-ĐT của 7 địa phương có chi nhánh của trung tâm SITC là TPHCM , Hà Nội , Bà Rịa – Vũng Tàu , Khánh Hòa , Đà Nẵng , Cần Thơ và Hải Phòng tiến hành kiểm tra , thống kê cụ thể số học viên của SITC và phân loại các trường hợp đóng học phí đã được học , chưa được học và đã học nhưng chưa hết khóa ; số giáo viên còn bị nợ lương và các trang thiết bị , tài sản . 
Vụ thư ký TAND TPHCM nhận tiền chạy án 
- Ban Tư vấn Tuyển sinh trả lời : Sinh viên tốt nghiệp ngành tiếng Anh thương mại có thể làm việc tại các cơ quan , công ty đòi hỏi sử dụng tiếng Anh với các công việc trong lĩnh vực kinh doanh thương mại , như : trợ lý giám đốc , thư ký văn phòng , nhân viên phòng kinh doanh , quảng cáo . . . 
Dựa vào những thông số này , tổ sẽ phân tích , đánh giá và đưa ra những nhận định có nên bỏ điểm thưởng hay không . 
- Kỳ thi tốt nghiệp có rất đông thí sinh , đòi hỏi phải giải quyết tốt các yêu cầu : có đủ thời gian để ra đề chính xác , đề thi cho phép tránh may rủi vì trúng tủ , trật tủ ; tổ chức thi nhanh gọn ; chống gian lận ; chấm bài thi dễ dàng , nhanh chóng , điểm số chính xác , đảm bảo khách quan , công bằng . 
Địa chỉ : 421 Ba Tháng Hai , P. 10 , Q. 10 ; 1579 - 1579A Ba Tháng Hai , P. 16 , Q. 11 . 
- Nộp hồ sơ và lệ phí ĐKDT theo tuyến sở GD - ĐT hoặc nộp trực tiếp tại trường sẽ dự thi , không nộp qua bưu điện . 
Gill Hyun-chang , giám đốc điều hành Motorola tại Hàn Quốc cho biết : " Chiếc Z của chúng tôi hiện nay là loại ĐTDĐ nắp trượt mỏng nhất trong toàn bộ các loại ĐTDĐ nắp trượt có mặt trên thế giới hiện nay . 
Tuy nhiên , nguy hiểm nhất và phá hoại nhất phải kể đến Booton , loại Trojan vừa mới phát hiện được tuần trước . 
Ngoài chức năng chính là tư vấn , giải đáp thắc mắc , bảo hành , bảo dưỡng , hỗ trợ và chăm sóc khách hàng sở hữu sản phẩm điện thoại di động LG , thì LG Mobile Plaza còn là nơi trưng bày hơn 10 mẫu điện thoại mới nhất , hiện đại nhất của hãng . 
T.Dũng MobiFone đầu tư hơn 2 tỉ đồng phát triển mạng 
- Theo anh , cái hay của cán bộ trẻ là gì ? 
Muốn thực hiện được nó thì 3 triệu người Việt Nam ở nước ngoài và 80 triệu người Việt Nam ở trong nước phải cùng bắt tay hiệp lực mà làm , thiếu một phía thì không thể nào thực hiện được . 
Nhà nước , xã hội và mỗi người dân cần tin tưởng hơn nữa vào sức mạnh và tính hiệu quả của thị trường cạnh tranh . 
Nhưng khi rảnh rỗi , anh chàng đã lọ mọ thiết kế ra chiếc PC thú vị này . 
Trước đổi mới , chúng ta chỉ quen với Hội đồng tương trợ kinh tế , hiệp ước Vacxava , SEV , COMECOM , với phân công lao động , hợp tác kinh tế . . . chứ " cạnh tranh , phá giá . . . " thì hầu như còn quá xa lạ . 
VietNamNet - Một ngày hai . . . hoa hậu ! 
Báo cáo Thủ tướng vụ " biến mất " của SITC Việt Nam ( 08/02/2006 ) . 
Tuy nhiên , Bộ lại cho phép trường thu thêm học phí , nhận thêm SV ( tại chức và các loại không được tuyển theo đường cạnh tranh chính thức ) . 
Valentine năm nay thật buồn quá , cô bạn tôi , Vũ Xuân Hậu , đang theo học năm tư của ĐH tổng hợp Kazan , than thở . 
ĐH Luật TP .HCM tuyển sinh cả khối D1 
Một loại hoa mới khác là hoa đồng tiền vàng phẩy , loại hoa lai giữa hoa đồng tiền và hướng dương , có hình dạng lớn hơn hoa đồng tiền và sắc vàng rực rỡ . 
8 . Nước hoa 
Vị thủ lĩnh thổi bùng thương hiệu McDonald ( 03/02/2006 ) . 
Liu Chunlong , giám đốc trung tâm và là bác sĩ tham gia trực tiếp các ca mổ cho biết : " Rất nhiều bệnh nhân của chúng tôi , đặc biệt là phụ nữ thổ lộ rằng đây là món quà sớm cho chồng hay bạn trai . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Bên cạnh đó , cơ quan này còn đưa ra dự báo mới về mức cầu dầu sắp tới , thấp hơn mức cũ đã đưa ra cách đây ít lâu . 
15-02-2006 10:37:35 GMT +7 
Quá bức xúc , anh H điện sang 2 chi nhánh khác của Ngân hàng nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Ngân hàng Đầu tư Việt Nam nhưng cũng chỉ nhận được những trả lời tương tự . 
Đây là thời điểm các nhà bán lẻ trong nước phải quyết định chọn cho mình một vũ khí chuyên nghiệp để " chiến đấu " nếu không muốn bị nhấn chìm bởi các thương hiệu toàn cầu đang chờ thời cơ nhảy vào thống lĩnh thị trường bán lẻ VN . 
Giá như cái " Vì em yêu anh " này xuất hiện sớm hơn nhỉ ? Có lẽ ngày đó tôi đã không phải mang chocolate về ngậm vị " đắng " một mình ! 
Ngọc Châu , " Nếu điều đó xảy ra " ! 
Đối với Dũng món quà thì không quan trọng , điều quan trọng là sự dịu dàng và nồng nàn . 
Xin cảm ơn các vị khách mời và các bạn độc giả đã nhiệt tình tham gia cuộc giao lưu thú vị này . 
Đó là nhân vật tên H . được xác định là " ông trùm của các ông trùm " với những " pha " nhận độ có khi lên tới cả triệu USD . 
Tú tài toàn phần 1952 . 
Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Theo kế hoạch , ngày 16-1-2006 , VN bước vào vòng đàm phán với Hoa Kỳ , và đây sẽ là vòng đàm phán gay go nhất , trong số các đối tác còn lại là Úc , New Zealand , Mexico , Honduras và Dominica . 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
Và một thời gian dài , các DN trong nước đành bất lực ngồi nhìn thị phần bị lung lay , thu hẹp bởi các chiến dịch quảng cáo " dội bom " của các công ty này với các sản phẩm cùng loại . 
Năm " Cải cách hành chính " đã bắt đầu . 
Câu chuyện quản lý 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Theo chị Diệu , chủ một cửa hàng hoa tươi , tâm lý chung của tất cả các đôi trai gái khi yêu nhau , bất kể giới trẻ hay người lớn tuổi , đều thích tặng và nhận những đóa hồng tươi trong ngày lễ Valentine . 
Vi Thảo Nguyên ( theo giftcertificates . com ) 
Nhiều nhà buôn Ấn Độ , thị trường tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới , cho rằng 545-546 USD là mức giá tốt để bắt đầu thực hiện các lệnh mua vật chất ( mua vàng hiện vật , không phải mua thông qua tài khoản ) . 
NLĐ ) - Dự đoán được nhu cầu sẽ tăng cao trong dịp Tết , ngay từ những ngày cuối cùng của năm , nhiều cửa hàng , đại lý ở Hà Nội đã tranh thủ nhập về lượng hàng tăng gấp đôi bình thường . 
Theo tính toán , doanh thu của ngành công nghiệp này ở Hàn Quốc năm ngoái đạt trên 500 triệu USD . 
Trong Star Wars : Empire at War , mỗi một hành tinh là một nguồn lợi rất to lớn khiến hai bên đã phải tranh giành nhau ngay từ lúc khởi đầu . 
25 . Spider-Man 3 ; 
Chỉ cần thay thế 2 con chip được đánh dấu bằng " chip độ " là biện pháp cấm đoán khu vực của Sony sẽ bị vô hiệu hóa . 
THANH TÙNG Starship Eleven 
Với kỹ thuật hiện tại , người ta không thể phát hiện gì cả . 
Cũng may là những chỉ đạo kịp thời của ban huấn luyện sau đó đã giúp đội chấn chỉnh tốt hàng phòng ngự nên chỉ để thua thêm một bàn " . 
Trần Công Minh , trợ lý mới cho HLV Riedl ? 
Từng có đến 8 năm công tác tại HĐTT , ông khá rành ở lĩnh vực này . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
15-02-2006 23:10:16 GMT +7 Ông Nguyễn Hồng Thanh ( giữa ) thời còn làm lãnh đạo SLNA . 
Hòa Phát HN - HAGL 2 - 1 : Dấu ấn Samba 
Với việc 3 đội bóng hàng đầu châu Á là Uzbekistan , Iran , Australia đồng ý cử ĐT U-23 tham dự Cúp mùa xuân 2006 , giải đấu này đã trở thành Asian Cup thu nhỏ . 
Mô hình của Benz là một chiếc xe hơi theo đúng nghĩa bởi nó tách khỏi hình ảnh những chiếc xe ngựa và giúp ông hình dung rõ hơn về một loại phương tiện truyền động bằng động cơ đốt trong . 
Theo đánh giá , khi giá dầu lên cao , xe hạng nhỏ sẽ thành phân khúc nóng hổi nhất . 
* Nissan Amenio 
Mục tiêu của Toyota không nhằm vượt qua General Motors về doanh số mà tập trung thu hút khách hàng . 
Theo Chevrolet , công suất này cùng với khả năng tiết kiệm nhiên liệu cao ( tính trung bình cả khi chạy trong thành phố và trên xa lộ , C6 tiêu thụ chừng 4 lít nhiên liệu trên quãng đường gần 40 km ) biến C6 thành chiếc xe đứng đầu bảng trong dòng xe thể thao có hiệu năng cao . 
Ngoài ra , hãng còn tặng ngay khách hàng mua xe C180K khoản tiền 1.150 USD gọi là hỗ trợ phí trước bạ . 
Nhằm hỗ trợ phát triển sản xuất phụ tùng trong nước , cách tính thuế mới bảo đảm có mức thuế không cao hơn mức hiện hành nhưng có mức bảo hộ hợp lý với linh kiện , phụ tùng trong nước đã sản xuất được . 
Giống như Azure , Continental GTC có cấu trúc phẳng khi hạ mui xuống , không khác với A4 Cabriolet mà Audi giới thiệu tại Frankfurt 2005 . 
Đầu tiên là hệ thống dẫn đường thông minh IHCC ( Intelligent Highway Cruise Control ) theo tốc độ xe và chức năng kiểm soát khoảng cách giữa các xe . 
Còn việc đàm phán với GM chủ yếu xoay quanh vấn đề lương hưu . 
Tạp chí ôtô uy tín thế giới Canadiandriver đã chọn động cơ BMW 3 lít vào danh sách giải thưởng công nghệ của năm . 
Để được tuyên có lợi , ngày 18-10 , ông Tiến đến trước cổng TAND TPHCM để theo dõi , đi về nhà và đưa cho thẩm phán Thủy 8 triệu đồng . 
Anh Phương – Vinh Quang Chưa thống nhất thời điểm xét xử G.Glitter 
Có những lúc PMU18 sở hữu đến trên 200 ô tô . 
Lúc đầu , có thể lời khai của ông Dũng cũng chính xác , chỉ là " chơi cho vui " với số tiền chỉ hơn 1.000 USD . 
Ông Huỳnh Văn Lương , đại diện LĐLĐ tỉnh Bình Dương , nhận xét : Dự thảo luật không giải thích rõ phạm vi DN là như thế nào nên rất dễ vi phạm . 
Nếu số tiền giữa kèo trên và kèo dưới dôi ra , tôi sẽ dùng để bắt với Campo sáu " - P lý giải . 
Quốc tế 
Cướp tiền ở tiệm vàng Kim Mai 
- Thạc sĩ Trần Thanh Phong , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Nông Lâm TPHCM , trả lời : Chuyên ngành quản lý môi trường đào tạo chuyên viên có trình độ kỹ sư vừa có kiến thức và kỹ năng thực hành ở lĩnh vực quản lý đồng thời nắm vững kiến thức về khoa học môi trường và kỹ thuật môi trường . 
Ngân hàng này được xây dựng quanh năm do đó có đủ thời gian để gia công những câu trắc nghiệm với độ chính xác cao cũng như xác định các đặc trưng của câu hỏi ( độ khó , độ phân biệt … ) . 
Chỉ nhận HV từ 5 - 15 tuổi . 
- Trước 20-6-2006 , HS đoạt giải quốc tế , quốc gia nộp hồ sơ đăng ký tuyển thẳng vào ĐH , CĐ ( theo mẫu của Bộ GD - ĐT ) và lệ phí 15.000 đồng / HS cho Sở GD - ĐT . 
MobiFone đã khẳng định không hề có chương trình khuyến mãi khác thường này . 
06-02-2006 16:33:45 GMT +7 
Theo họ , việc mở thêm đầu số di động mới về cơ bản sẽ không ảnh hưởng đến các hoạt động cũng như quyền lợi của khách hàng . 
Ngoài ra , chứng kiến nhiều cảnh sống khó khăn thì thấy mình cần có thêm trách nhiệm . 
Tôi đã đọc nó 4 , 5 lần , đọc kỹ từng từ một . 
VietNamNet - Boston ) - " Đại hội Đảng lần thứ X đang đứng trước một thời cơ lịch sử để phát động một làn sóng đổi mới mới , Đổi mới lần thứ II . 
2 . Bộ đèn LED Sweetheart 
Muốn vào WTO , chúng ta phải thỏa mãn các điều kiện mà tổ chức này nêu lên . 
Isabelle Knispel đoạt Hoa hậu Đức 2006 ( 08/02/2006 ) . 
Bảng 1 . 
Tranh cãi nhiều về " thị trường giáo dục " 
Toàn cảnh tuyển sinh vào ĐH Quốc gia TP.HCM . 
Bảo vệ đất ngập nước bằng du lịch sinh thái 
6 . Mua những thứ quá riêng tư 
Walt Disney tiếp tục sự nghiệp chinh phục làng giải trí ( 27/01/2006 ) . 
Thanh Bình ( Chinadaily , ANN ) 
PHÓ THỦ TƯỚNG THƯỜNG TRỰC NGUYỄN TẤN DŨNG : 
Dự báo giá xe cũ sẽ nhập về trong nay mai , nhiều chuyên gia cho rằng giá sẽ do thị trường quyết định nhưng Bộ Tài chính phải có biện pháp tính giá hợp lý vì chắc chắn DN sẽ chỉ khai giá ảo để trốn thuế . 
Trên thực tế , các ngân hàng thương mại cũng hiểu rằng áp dụng đúng quy chế sẽ có lợi cho mình . 
Ngay cả cách thức can thiệp của Chính phủ đối với từng lĩnh vực cũng cần có " Tư duy hiện đại " và " Tầm nhìn toàn cầu " , tạo điều kiện thuận lợi để các DN tiếp cận được những nguồn lực cần thiết để nâng cao năng lực cạnh tranh . 
Đèn lồng gây cháy lớn ở Đài Loan 
Hãy bấm vào đây ngay từ bây giờ để đặt câu hỏi cho những nghệ sĩ mà bạn yêu mến ! 
Hồng Nhung : - Nhung hát tự nhiên và không cường điệu , giống như văn nói cho nên lòng nghĩ sao thì hát vậy . 
Dù NXB ĐH Quốc gia TP . HCM vẫn quyết định rút khỏi nhóm liên kết xuất bản lịch block 2006 để xuất bản riêng thì vẫn chỉ được in 200.000 bản . 
Như tin đã đưa : Việc cá độ của nhóm cán bộ PMU18 ( đã bị khởi tố bị can ) có dấu hiệu của việc " góp " theo hình thức đánh " cổ đông " . 
" Tuổi 14 - 15 ham ngủ lắm . 
WTO đợi đến bao giờ ? 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Năm 2003 lỗ 1,4 tỉ đồng , năm 2004 lỗ 1,8 tỉ đồng và năm 2005 lỗ 770 triệu đồng . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
" Chương trình " Đầu tư xã hội dài hạn " mà BAT thực hiện tại VN không phải để quảng bá thương hiệu , mà mục đích chính là góp phần thiết thực vào sự phát triển kinh tế địa phương theo hướng dài hạn , bền vững . 
Ngay tại quận 5 - TPHCM , một trong những quận " gần mặt trời " , nhiều việc cũng " chẳng hiểu vướng ở chỗ nào " . 
Mũi nhọn bị khống chế ? 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
Không chỉ những món quà truyền thống như chocolate hay các đồ lưu niệm , các bạn trẻ cũng thích chọn mua những cuốn sách viết về tình yêu đôi lứa hay những câu châm ngôn , danh ngôn để tặng người mình yêu . 
NLĐ ) - Các đoàn kiểm tra liên ngành quận 3 , 4 , 10 , Tân Bình , Tân Phú , Gò Vấp , Thủ Đức và huyện Củ Chi - TPHCM đã tiến hành kiểm tra tổng cộng 101 cơ sở sản xuất , chế biến giò chả , chả chiên , nem chua , bò viên trên địa bàn ( trong tuần lễ trước Tết Nguyên đán ) . 
16-02-2006 23:04:38 GMT +7 
Những trò chơi bạo lực , không phù hợp với trẻ em được phát hành và phổ biến tràn lan Internet , trong các cửa hàng CD . . . 
Giới thạo tin nhận định rằng Trung Quốc sẽ chính thức áp dụng hệ thống này trên toàn quốc vào khoảng cuối năm 2006 . 
2 . Condemned : Criminal Origins ; 
PTV – Giành lại miền đất hứa các gamer không chỉ đến với một thế giới huyền bí nơi diễn ra cuộc chiến bất tận giữa cái thiện và cái ác , nơi các chiến binh dũng cảm thể hiện tinh thần hiệp sĩ , tình bằng hữu và lòng đam mê phiêu lưu , chiến đấu và chiến thắng của mình …mà họ còn được tham gia vào chương trình " PTV và những người bạn " giao lưu cùng những PTV gamer nổi tiếng như : Khánh Linh , Thanh Thảo , Tiến Đạt , Lý Đức . . . 
Bàn thắng của Danijel Ljuboja ở những phút cuối cùng của trận đấu chỉ có ý nghĩa vớt vát chút danh dự cho đại diện Đức vì trước đó họ đã bị Middlesbrough dẫn trước hai bàn nhờ công của Hasselbaink và Parnaby . 
Ở cả 2 thí nghiệm , tế bào hồng cầu trong con vật đã tăng gần gấp đôi trong 10 tuần ! Tính phức tạp của vấn đề là ở chỗ cùng lúc với mối lo ngại về sự lạm dụng liệu pháp gien cho doping , giới chức thể thao đồng thời cũng thừa nhận rằng liệu pháp gien có thể hữu ích cho việc giúp vận động viên nhanh chóng hồi phục sau chấn thương . 
Họ không chấp nhận một kết quả hòa . 
Song cũng vì đam mê , anh đã hướng ngả rẽ cuộc đời sang quả bóng dù đã miệt mài gần 2 năm trên giảng đường sư phạm . 
Thứ tư , 15-02-2006 
Chính vì thế , VN chỉ tham gia nội dung đường trường vì nội dung đua trong sân lòng chảo chúng ta chưa có VĐV và đường đua thích hợp . 
Tên sân được ghép bởi Allianz , tên hãng bảo hiểm nổi tiếng nhất nước Đức và Arena – nghĩa là " đấu trường " . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Sử dụng động cơ một xi-lanh 4 thì chạy xăng nằm ngang , đánh lửa bằng điện , chế hoà khí , làm mát bằng nước , vô-lăng và khung hình ống , ông kết hợp chúng với nhau trên bộ khung xe không khác nhiều khung xe ngựa thời kỳ đó . 
Thứ năm , 9/2/2006 , 09:59 GMT+7 
Doanh thu của Mitsubishi trong quý 3 tăng 1 , 6% lên 4 , 5 tỷ USD một phần do thoát khỏi những mẫu xe của DaimlerChrysler khi tập đoàn này bán quyền kiểm soát cho ngân hàng Goldman Sachs . 
Nissan URGE - xe hơi tân thời nhất tại Detroit . 
Thứ ba , 16/3/2004 , 18:42 GMT+7 
Giá xe năm 2005 sẽ cao ! " . 
Bên cạnh GS 450h và SC 430 , Lexus cũng đang háo hức chuẩn bị cho lễ ra mắt thế hệ IS mới và dự kiến bán chúng vào cuối năm . 
* Động cơ Honda hybrid 
2002 : Delphi Automotive Systems đổi tên thành Delphi Corp . 
Tuy nhiên , nhược điểm của magiê là dễ bị ăn mòn trong điều kiện ẩm ướt hoặc tiếp xúc với các vật liệu khác như sắt , hay không thể sử dụng khi ở nhiệt độ quá lạnh . 
Người nước ngoài lạm dụng tình dục trẻ em 
Sau khi mở tủ và kiểm tra trên người nạn nhân , người nhà phát hiện bị mất 6 triệu đồng và một số nữ trang bà Xuân đang đeo . 
Cùng ngày , CA quận Hai Bà Trưng phối hợp với các trinh sát CA phường Phố Huế đã bắt quả tang Nguyễn Đức Toàn ( SN 1982 ) đang tiêu thụ biển số 29M - 8379 với giá 900.000đ . Thứ bảy , 18-02-2006 
Điều đáng nói là cục này hoàn toàn không có liên quan đến dự án trên , việc cho mượn chỉ phục vụ quan hệ riêng tư của Bùi Tiến Dũng . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đời sống công nhân 
Bắt một đối tượng trong băng cướp sử dụng súng 
Trang bị cho sinh viên kiến thức hiểu biết sâu rộng , kỹ năng ứng dụng thực tiễn về các lĩnh vực quản lý chất lượng môi trường , quản lý chất thải , quan trắc môi trường , đánh giá tác động môi trường , kinh tế kiểm toán môi trường , kiểm soát ô nhiễm môi trường công - nông nghiệp . . . 
Cần Thơ : cán bộ , nhân viên nhà nước " ngán " học sau đại học 
Ít hẳn học viên 
Liệu đây có là cơ hội quảng bá hình ảnh VN với bạn bè quốc tế ? 
Tính từ đầu tháng Một tới nay , hãng bảo mât Symantec đã nhận dạng được tới 9 chương trình Trojan mới chuyên nhắm vào các hệ điều hành Symbian cài đặt trên điện thoại di động . 
Các sinh viên của trường Bách khoa Singapore đã phát minh ra một phần mềm mới nhằm ngăn chặn tình trạng trộm cắp điện thoại di động . 
Ban giám hiệu Viện Công nghệ Kanagawa , Nhật , vừa quyết định đưa thẻ sinh viên vào điện thoại di động ( ĐTDĐ ) để giúp sinh viên khỏi quên mang theo thẻ này đến trường . 
Lễ trao danh hiệu " Vinh Danh Nước Việt " tại Văn Miếu 
Kỳ quá à ! 
Giá 39 USD . 
Tết , có tục lệ bị biến tướng , nhưng có tục lệ hầu như không có văn bản nào quy định , thế mà qua bao đời vẫn tuân thủ một cách chặt chẽ lạ thường ! 
Như vậy , có bất cập . 
Người đọc có thể đặt dấu hỏi về số liệu tính gián tiếp , nhưng đây là chuyện thông thường trong nghiên cứu , nhất là khi thiếu thốn số liệu chính thức . 
3 : 11 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Mới đây , Bộ Giao thông Vận tải đã phê duyệt đề tài nghiên cứu khoa học cấp Bộ Cabin mô phỏng để sử dụng trong công tác đào tạo lái xe ( còn gọi là Cabsim ) . 
Như vậy , nếu không hài lòng với sôcôla thì một chiếc hộp trang trí đẹp hay chiếc hộp tự làm theo kiểu đặc biệt cũng được coi như một món quà tặng bên cạnh quà tặng chính . 
Nissan cũng là một thương hiệu của một doanh nghiệp Nhật có giàu truyền thống . 
Ảnh Reuters . 
Máy đầu cuối của E-Phone có tích hợp modem để khách hàng sử dụng Internet . 
Lâm Đồng : Đầu tư hơn 4.276 tỉ đồng vào khu du lịch Tuyền Lâm 
Ngân hàng quốc doanh " chê " cổ phiếu 
Nguồn gạo này có thể làm giàu thêm cho nguồn hàng xuất khẩu . 
VietNamNet - Cả dân tộc đã lên đường . 
Khi ấy là hạnh phúc rồi phải không ? 
Nguyễn Thanh Huyền - Nữ 27 tuổi - United Kingdom : 
Ngoài ra , những đối tượng khác Hưng đều áp dụng phương cách " đổ bê tông " Không biết , không nghe , không quan hệ ( ! ) . 
Lẽ ra , với phòng mạch của mình ở Cali , ông có thể yên chí kiếm tiền nuôi 7 người con nhưng người bác sĩ bắt đầu sự nghiệp trên đất Mỹ khi đã 50 tuổi ấy lại có những giấc mơ khác . . . 
Nghĩa là gần 50% nguyên liệu để làm nên " chiếc bánh " ngân sách phải phụ thuộc vào nguồn thu từ xuất nhập khẩu và dầu thô . 
Câu chuyện quản lý 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Vốn đầu tư " trôi " vào các công trình dang dở này cộng với lãi suất ngân hàng tăng thêm do thời gian thực hiện kéo dài đều được tính vào hiệu quả công trình và Nhà nước lại chính là người đứng ra trả nợ . . . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Dự kiến trong năm nay , kim ngạch xuất khẩu các sản phẩm thủy sản từ cá tra , ba sa của Afiex sẽ đạt 14 triệu USD . 
" Năm nay em dự tính sẽ mua tặng bạn gái một chú gấu nhồi bông thật đẹp và một tấm thiệp xinh xắn . 
Thứ năm , 09-02-2006 
" Công bằng mà nói thì chất lượng gạo thơm Thái Lan ngon hơn gạo thơm Việt Nam , giá cả không đắt hơn nên được lòng các bà nội trợ , vì vậy lúa gạo ngoại mới có điều kiện tràn vào chiếm lĩnh thị trường " - bà Huệ nói . 
Bên cạnh sô-cô-la , hoa hồng thì những chiếc " bong bóng tình yêu " cũng là món quà rất có ý nghĩa giúp bạn " thay lời muốn nói " gửi tới " người ấy " . 
Nếu bạn có phạm phải sai lầm chết người nào đó thì hãy bình tĩnh đừng vội load game : chỉ cần kích hoạt con dao , thời gian sẽ trôi ngược lại và bạn có thể cho nó bắt đầu từ đâu tùy ý ! 
Bởi những hoạt động đều rất đơn giản và có phần giới hạn , người chơi chỉ cần chọn 6 đồ vật trong mỗi lựa chọn và xem đoạn hoạt hình đồ hoạ đầy màu sắc và hấp dẫn . 
Các nhà phân tích và người hâm mộ game cho rằng PS3 trông hấp dẫn hơn với tốc độ xử lý nhanh gấp 2 Xbox 360 và công nghệ DVD thế hệ mới Blu-Ray . 
18-02-2006 00:56:54 GMT +7 Hào quang thành tích và lợi lộc đi kèm đã khiến người ta bất chấp tất cả để giành chiến thắng . 
Inter vừa để thua Fiorentina nên họ càng quyết tâm giành trọn 3 điểm trước Juventus và để rút ngắn khoảng cách với nhà ĐKVĐ . 
Ngoài bản quyền sóng truyền hình , FPT cũng có quyền phân phối bản quyền tường thuật trực tiếp 64 trận đấu của World Cup 2006 trên sóng phát thanh tại VN . 
Chuyện các VĐV xe đạp VN ẩu đả trên đường đua ở Thái Lan xảy ra hơn nửa năm qua , thế nhưng mới đây , Liên đoàn Mô tô – Xe đạp ( LĐMTXĐ ) VN mới đưa ra lời xin lỗi trước Hội nghị Ủy ban Olympic VN . 
Theo HLV Riedl , ngoài trợ lý Mai Đức Chung , hiện VFF và ông đã tìm được ứng viên thích hợp cho những vị trí còn lại ở BHL , nhưng do còn phải thương lượng nên ông Riedl chỉ có thể chính thức công bố vào hôm nay ( 15 - 2 ) . 
10 phút sau , Hùng Dũng ( 5 ) trong một pha tranh bóng trước cầu môn đã để tay chạm bóng , Toledo ( 7 ) gỡ hòa 1 - 1 cho BD từ chấm phạt đền . 
Tạp chí Automobilmagazine nhận xét : " Khó có thể nói LS460 và LS460L đẹp nhưng có thể coi chúng điển trai " . 
Trong khi đó , các đại lý của chúng tôi vẫn thường nhận được ý kiến khách hàng về việc cần có một chiếc xe tải tính năng cao , thể thao và tiện dụng . 
* Logo Toyota 
Camry 2007 , mẫu xe chiến lược của Toyota . ( Autoweek ) 
400/6 .000 
- Cuối cùng nhưng rất quan trọng , giá các loại xe này rất hợp lý . 
Nguyễn Nghĩa VnExpress - Continental GT mui xếp - sang trọng và cổ điển 
Và đó chính là viễn cảnh mà nhà sản xuất xe hơi Đức mong muốn có được với phiên bản mới . 
Triển lãm Frankfurt vẫn được người Đức tự hào là cuộc trình diễn ôtô lớn nhất thế giới . 
Alfa Romeo 159 - vẻ kiêu kỳ nước Ý 
Như Báo Người Lao Động đã thông tin , đứng sau lưng " ông trùm " Bùi Quang Hưng còn một " ông trùm " giấu mặt khác . 
Tất cả đều được Bùi Tiến Dũng cho mượn trực tiếp hoặc thông qua Văn phòng PMU18 . 
Bùi Quang Hưng biến mình thành " con bạc triệu đô " ( 17/02 ) 
Anh Thảo chở anh Tài đi mua cơm trên đường Ngô Gia Tự . 
A.Phương Báo Người Lao Động - Pháp luật 
Một giảng viên nhận hối lộ , lãnh 3 năm tù 
ĐH Nông lâm TP.HCM : thêm hai ngành mới 
Một thầy một trò vừa học vừa chat , nhẹ nhàng , dễ chịu , trò có " lỡ " buồn ngủ chỉ cần . . . rớt mạng là yên tâm , khỏi bị thầy phạt tội lười ! Thầy giảng mà trò không nhớ - nhanh thôi , bấm nút review là có thể " tua " lại không sót câu nào . 
Tương tự , TT LTĐH Tân Khoa , 443 / 8 đường Lê văn Sỹ , quận 3 - TPHCM , năm nay đã có 12 lớp , 15 HV / lớp , gấp đôi so với năm ngoái . 
Theo Tuổi Trẻ Sẽ có chip hệ thống cho ĐTDĐ 4G vào cuối năm 2007 
Trong tổng số thuê bao phát triển mới , con số thực chỉ chiếm chưa đầy 50% . 
P.A.T ( Theo The New York Times ) MobiFone - mạng ĐTDĐ tốt nhất 
Vì vậy , phải giải phóng tiềm lực , năng lực sáng tạo của nhân dân để nhân dân xây dựng nên sự giàu có đó bằng các cởi bỏ những chính sách trói buộc đối trong kinh tế . 
Khi mưa bão , hạn hán , mùa màng thất bát , mấy ông con đầu chạy tuốt hết ra thành phố để lại cha mẹ cùng với mấy đứa em gồng mình chống đỡ . 
Nguồn : Gizmodo 
Có tục lệ bị biến tướng , nhưng có tục lệ hầu như không có văn bản nào quy định , thế mà qua bao đời vẫn tuân thủ một cách chặt chẽ lạ thường . 
" SITC đã vi phạm nghiêm trọng pháp luật Việt Nam " . ( 09/02/2006 ) . 
Xã hội hoá giáo dục : Không phải là Nhà nước phó mặc 
Sẽ có " Những điều cần biết . . . miễn phí trên mạng . 
Các cửa hàng thiên về sự chi tiết tỉ mỷ trong các phụ kiện gói hoa như : giấy gói đẹp , sang trọng được nhập từ nước ngoài như Hàn Quốc , với nhiều chất liệu và màu sắc phong phú và được các cửa hàng thiết kế theo ý đồ nhất định , dây ruy-băng , hạt vòng và thậm chí cả lông chim . . . 
Người Nhật thất vọng tràn trề khi thấy đứa con cưng của ngành công nghiệp Nhật Bản sắp phải biến mất khỏi thị trường . 
Đại sứ Đan Mạch rút khỏi Syria ( 11/02/2006 ) . VietNamNet - Dân Thượng Hải đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ dịp Valentine 
Dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất 1.200 tấn thiết bị đầu tiên cập cảng 
Theo Ủy ban chứng khoán Nhà nước , ngày 15-2 , Công ty Cổ phần Dây và Cáp điện Taya Việt Nam - công ty 100% vốn đầu tư nước ngoài đầu tiên được cấp phép niêm yết ngày 2-12-2005 - sẽ chính thức giao dịch cổ phiếu tại thị trường chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh , với mã giao dịch chứng khoán là TYA . 
Trần Phú Minh Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Cùng với việc mở rộng lãnh thổ dưới hình thức mua lại , Hoan còn " khai hoang " diện tích đất chưa sử dụng xung quanh , đưa tổng diện tích sử dụng lên tới 44.031 m2 . 
Bống - tên thân mật của Hồng Nhung - vừa lọt lòng đã tận hưởng ngay không khí nghệ thuật của gia đình : ông nội cô là họa sĩ Lê Văn Ngoạn , cha là Lê Văn Viện , một dịch giả văn học uy tín . 
Nguyễn Quốc Vương - Nam 20 tuổi - Cự Ta`i , Hoa`i Phú . Hoài Nhơn . Bình Định : 
Có một ngày trái đất hoá tình nhân 
- Bác sĩ y khoa 1960 ( Đại học Y khoa Sài Gòn ) . 
Serie A vòng 25 : An bài ! 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Ngay từ đầu năm , các bộ đưa ra chỉ tiêu chỉ xuất khẩu 4,3 triệu tấn gạo , sau đó nâng lên 4,7 triệu , rồi . . . 5 triệu tấn . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Châu Á đổ xô đi mua vàng 
Tại các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long giá lương thực sẽ giảm trong đầu tháng 2-2006 , nhưng cuối tháng giá sẽ tăng trở lại 
Bạn có thể tùy chọn màu sắc , kích cỡ , phong cách . . . 
N . Hải 
Những trò chơi bổ ích dành cho trẻ em 
Giành được chiến thắng hay chuốc lấy thất bại sẽ là một câu hỏi lớn được đặt ra khi người chơi quyết định tham gia cầm quân xây dựng lực lượng cho riêng mình . 
Bạn có thể xem chi tiết và tải trò chơi này từ www.atari.com/atarikids . 
InPhase Technologies đã liên minh với Hitachi / Maxell để tiếp thị và bán loại đĩa nói trên vào năm tới . 
Còn nhiều " cánh cửa " khác . 
Thể thao Quốc tế 
Theo dự kiến , đại hội HĐTT nhiệm kỳ 4 diễn ra vào cuối tháng 12 - 2005 nhưng đến giờ chót , đại hội lại được chuyển thành hội nghị tổng kết , việc bầu cử công khai HĐTT chuyển thành hoạt động bỏ phiếu tín nhiệm . 
Các quốc gia châu Phi khác cũng thi đấu thành công là Nigeria ( tăng 12 bậc ) Cameroon ( 7 bậc ) Tunisia ( 5 bậc ) Bờ Biển Ngà ( 10 bậc ) . . . 
Tôi đi thăm sân Allianz Arena 
ĐTVN sẽ đối đầu với ' đại gia ' châu Á 
Trước đó , SUV và pickup bị cho là quá nguy hiểm và thường chiếm tỷ lệ cao trong các vụ tai nạn gây thương tích nghiêm trọng . 
Bên cạnh đó , biên tập viên của tạp chí nổi tiếng Automotive News , Ed Lapham , cho rằng thành công của Toyota còn nằm ở phương thức quản lý chặt chẽ . 
Tháng trước , Toyota thông báo tăng 10% sản lượng vào năm 2006 , lên con số 9 , 06 triệu xe . 
VnExpress - Việt Nam khó phát triển ôtô điện trên diện rộng 
Đây là nguyên nhân chính khiến cho dịp cuối năm chợ xe luôn nhộn nhịp . 
Hoành tráng không kém là bộ vành hợp kim nhẹ Brabus Monoblock S kích thước 19 inch . 
Dù vậy , ngay cả công ty Mercedes-Benz Việt Nam ( đã được cấp phép trước khi quyết định 115 có hiệu lực ) cũng không đầu tư hệ thống sơn riêng mà đem sơn sản phẩm tại nhà máy của Vinastar . 
Về tổng thể , LF-Sh rắn chắc , mạnh mẽ hơn bản LS nguyên gốc và dài hơn đôi chút so với LS 430 hiện tại , với chiều dài tổng thể 5.060 mm , trục cơ sở 2.969 mm . 
Bình Định : Xe tải đụng mô tô , 3 người chết ( 17/02 ) 
Mới đây , anh M ở ấp Xóm Lớn , xã Lý Văn Lâm - TP Cà Mau , bị vợ cắt " của quý " trong trạng thái say mèm , máu chảy ra ướt cả nền nhà mà không hay biết . 
Đỉnh điểm là trận thua 320.000 USD cuối năm 2005 . 
Thực tế cho thấy , những ý kiến xác đáng của các cấp CĐ luôn có sức thuyết phục và góp phần quan trọng vào việc xây dựng hệ thống chính sách , pháp luật . 
Thị trường 
Hai cán bộ VKSND tỉnh nằm trong tầm ngắm 
Đến nay , Nhà nước chính thức công nhận chương trình đào tạo này là hệ đào tạo thường xuyên của �HQG}. 
Trường Anh ngữ quốc tế Âu Mỹ IWEP : Giảm 20% học phí từ 2 đến 6 khóa học ( 1 khóa 3 tháng ) cho các chương trình : TOEFL , IELTS , TOEIC , Anh văn giao tiếp , tổng quát và Anh văn thiếu nhi . 
Cô bạn gái này hai lần là khách mời VN duy nhất tham gia diễn thuyết về văn hóa - môi trường VN trên tàu Hòa Bình ( tháng 10-2004 và 2-2005 ) chủ tọa Hội nghị thượng đỉnh lãnh đạo trẻ châu Á - Thái Bình Dương tại Hiroshima , Nhật Bản ( 9-2004 ) đại diện thanh niên VN ở Đại hội thanh niên thế giới tổ chức tại Scotland cho 600 đại biểu thanh niên trên thế giới ( 7-2005 ) . 
QUẢ CẦU ÂM NHẠC 
Hơn nữa , nếu cấp cho VNPT , 4 doanh nghiệp còn lại sẽ phải tranh nhau mới có được 2 đầu số 097 và 099 , lúc ấy sẽ làm khó cơ quan chủ quản . 
Cán bộ trẻ thường không ngại tiếp cận với người dân , nhất là trong trường hợp người dân có phản ứng gay gắt , vì về tuổi đời , cán bộ chỉ ngang với con cháu họ . 
Ai có tiếng nói với thế hệ thứ hai hơn thế hệ thứ nhất , cha mẹ bảo sao con cái không nghe ? Cha mẹ ở đây kêu con về thăm , sao con không về ? 
Quần áo có nhúng chip còn giúp cho việc quản lý kho trở nên dễ dàng hơn . 
Với tinh thần ấy , nhân dân sẽ góp ý tập trung vào những vấn đề cơ bản , quan trọng , bức xúc nhất đối với sự phát triển của dân tộc , của đất nước trong giai đoạn đầy thử thách quyết liệt nhưng phải vượt qua để hội nhập , thực hiện mục tiêu mà Đại hội X nêu lên " Đưa đất nước ra khỏi tình trạng kém phát triển " . 
Tình hình này khó hiểu . 
" Thực ra , đón Tết ở Trung Quốc , chúng mình không lạc lõng như du học sinh ở các nước phương Tây . 
Thành lập Vườn quốc gia U Minh Hạ . 
Đơn giản , những thứ thiết yếu cần có cho cuộc sống hàng ngày chắc chắn đã có đủ trong nhà người yêu . 
Những loại sôcôla đắt tiền nhất thế giới 
Tổng lượng quota bị phạt lên gần 175.000 tá , trong đó Công ty TNHH J&D Vinako ( TP .HCM ) bị phạt nhiều nhất , 47.816 tá cat . 338 - 339 . 
Đưa vào khai thác tàu Saigon Queen 
Chẳng hạn , tại Ngân hàng TMCP Eximbank những cổ phiếu có tính thanh khoản cao , có giá thị trường cao gấp 3 lần so với mệnh giá thì vay số tiền bằng mệnh giá , trong thời hạn 1 năm . 
Kiêu hãnh và định kiến ! 
Phương Anh , " Như chưa bắt đầu " ! 
Trong so ho , ban than nhat voi ai ? 
Bản danh sách này lên tới 40 đối tượng thuộc đường dây liên lạc để cá độ , chơi lô , đề . 
GS Đoàn Kim Sơn đã nung nấu ý định mở lớp đào tạo chuyên gia về không gian trong nước . . . . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Quảng cáo được đánh giá là kênh thông tin có ưu thế nhất ảnh hưởng đến quyết định chọn mua hàng của NTD ( 38,44% ) . 
Mũi nhọn bị khống chế ? 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Tự quyết trong biên độ 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Riêng gạo thơm Thái Lan thì dân đai hàng lậu ở Châu Đốc khẳng định mặt hàng này nhập lậu nhiều nhất ở 3 cửa khẩu Xuân Tô ( Tịnh Biên ) Khánh Bình ( An Phú ) và Vĩnh Xương ( Tân Châu ) . 
Khan - một trong những game online có bản quyền tại VN 
Road Rush là một game đua xe hơi với góc nhìn từ trên xuống . 
Sub Commander có dung lượng 1,05 MB , chạy trực tiếp , không cần cài đặt . 
Nhưng trước mắt , hậu vệ của tuyển Anh chắc chắn sẽ bị CĐV Liverpool " khủng bố " tinh thần . 
Nhưng trọng một trận cầu nghẹt thở phần thắng lại thuộc về các vị khách Juventus . 
Trước nỗi niềm đó , tôi đề nghị Công Minh nên tìm một lời khuyên nơi người từng trải , như ý kiến của thầy Riedl chẳng hạn . 
Đây là thứ hạng cao nhất của họ trong vòng 8 năm qua . 
Đơn giản là lúc này mặt ngoài sân các pa-nô sẽ chiếu sáng màu đỏ ( màu của Bayern ) hoặc màu xanh ( màu của TSV 1860 ) . 
Vì thế , Lexus quyết định cho ra lò LS460 và LS460L dựa trên ngôn ngữ thiết kế L-Finess mà hãng đã dày công nghiên cứu , sáng tạo và quảng bá suốt thời gian qua . 
Sử dụng hai gam màu đen trắng , không gian cabin khoáng đạt và rộng rãi với kiểu thiết kế chỉ dùng các mặt phẳng . 
Lợi nhuận hoạt động của Mitsubishi đạt 1 , 6 tỷ yên ( 13,5 triệu USD ) trong quý 3 kết thúc ngày 31/12/2005 . 
Nguyên nhân là do Lamborghini sử dụng bộ chế hòa khí Weber 40 IDL 3C1 vốn dành riêng cho các xe đua . 
Nếu kéo dài hơn nữa , sẽ không khác gì ngầm thừa nhận rằng nhà sản xuất còn có thể hạ giá xe xuất xưởng . 
Cho dù đã kéo các nhà thiết kế của mình từ châu Âu sang Mỹ để tạo nên SC430 năm 2000 nhưng lần xuất hiện này , Lexus vẫn quyết định chỉnh sửa lại đường nét , nâng cấp nội thất và tích hợp thêm các công nghệ kỹ thuật cao . 
Giữa các khe hở của bộ nan hoa ánh lên sắc xanh của bộ guốc phanh . 
Không muốn bó hẹp trong miền đất của những chàng cao bồi , Toyota , công ty mẹ của Lexus , còn muốn biến mác xe này trở nên nổi tiếng khắp mọi nơi . 
Ghi rõ nguồn www.nld.com.vn khi sử dụng lại thông tin từ website này . Thứ bảy , 18-02-2006 
Hồi tháng 10-2005 , cũng tại TP Cần Thơ , anh thợ hớt tóc tên T bị vợ cắt lìa " của quý " vì nghi anh có vợ bé , khiến cho anh T trở thành " thái giám " vĩnh viễn . 
Long An : Tạm giữ 2 tên hiếp dâm trẻ em ( 14/02 ) 
Từ lâu , chuyện cá độ bóng đá , đặc biệt là cá độ qua internet luôn được tuân theo một thứ luật im lặng , ai xui bị " vịn " thì ráng chịu . 
Cá độ thời internet 
Dự định thi khối D1 vào ngành quản trị du lịch hoặc quản trị kinh doanh , xin cho biết 2 ngành này có gì khác nhau ? ĐH Công nghiệp có ngành quản trị du lịch không ? 
Học đường thời @ 
Thi trắc nghiệm đối với môn ngoại ngữ ở cả bốn thứ tiếng Anh , Nga , Pháp , Trung . 
Đầu năm 2006 , làn sóng " điện thoại di động cao cấp " bắt đầu tràn vào VN . 
Theo thống kê , hai mạng di động lớn này chắc chắn sẽ phải thêm dải số , vì số lượng thuê bao hiện đã tiệm cận đến con số 10 triệu thuê bao trên mạng . 
- Đó là dám nghĩ , dám làm , dễ tạo được đột phá , lăn xả trong công việc . 
Không chỉ ở đây đâu , bên lắm nơi hải ngoại cũng vậy à , cũng phân nhóm Bắc Kỳ , nhóm Trung Kỳ , rồi nhóm Nam Kỳ . 
MacTavish , một chuyên gia của Motorola tin rằng công nghệ nhận dạng giọng nói trong ĐTDĐ trong tương lai sẽ phải nhận dạng được cả trọng âm cũng như ngữ cảnh lời nói . 
Cũng trong cuộc thi , người đẹp Martini Ilijaš được nhận giải phụ duy nhất Hoa hậu ăn ảnh nhất . 
* * * 
Ngành công nghệ kỹ thuật xây dựng ( CĐ ) - Khối A . 
Các hàng hoa nằm ven đường Tây Sơn , khu vực Ngã Tư Sở . . . giá hoa dự kiến cũng tăng gấp 2 đến 3 lần . 
Và tất nhiên , Renault cũng sẽ đi trên con đường Carlos Ghosn đã chọn cho Nissan - một con đuờng sáng . 
Tổ hợp khách sạn resort 5 sao có sức chứa 200 phòng khách , một hội thảo 500 chỗ rộng 3 ha sẽ là điểm nhấn quan trọng nhất của toàn bộ khu resort . 
Còn khi lưu thông rồi thì đều có chu kỳ kiểm định chung theo tuổi xe , loại xe , chứ không phân biệt xe ngoại hay xe nội , xe nhập nguyên chiếc hay xe cũ . 
Do cổ phiếu dễ thanh khoản , giá của nó được cập nhật từng ngày , chỉ số VN Index thường xuyên biến động , vì vậy nhiều người cho rằng nó dễ rủi ro . 
Các nhà lập pháp Shiite ở Iraq , hôm nay , đã nhất trí tín nhiệm Thủ tướng Ibrahim al-Jaafari giữ cương vị lãnh đạo chính phủ mới . 
Cám ơn tiếng hát của chị nhiều . 
Ông Phạm Quý Thế : Ngay từ ngày 25/8/2005 , trong Hội nghị giao ban xuất bản họp tại Đà Nẵng , Thứ trưởng Bộ VH - TT Đỗ Quý Doãn đã chỉ rõ sự vô lý trong việc NXB ĐH Quốc gia TP . HCM thay đổi phương thức xuất bản lịch vào thời điểm quá muộn . 
Nhiều ' tay đua ' bị giữ đêm 11/2 là học sinh , sinh viên 
Đội bóng sông Hàn lên ngôi đầu 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " nhữn g đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Góp phần nâng cao nhận thức của người dân về lợi ích kinh tế của việc áp dụng những kỹ thuật nông nghiệp bền vững và bảo vệ môi trường . . . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Thứ trưởng Trần Văn Tá cho rằng , thực ra việc điều chỉnh giá xăng dầu theo giá định hướng đã được thực hiện từ năm 2005 vì giá dầu thô thế giới tăng đột biến , nếu không tăng giá bán định hướng mà chỉ cho mở biên độ thì vẫn không làm giảm được khoảng cách chênh lệch giữa giá xăng dầu trong nước với giá xăng dầu thế giới . 
Giá vàng thế giới đóng cửa cuối tuần qua ở mức cao 567 - 568 USD / ounce , trong tuần có lúc giá vàng đạt kỷ lục mới lên đến 575 USD / ounce . 
Tuy không khí mua bán chưa bình thường , sức mua hạn chế do người tiêu dùng đã tập trung mua sắm nhiều trong những ngày cận Tết , nhưng giá nhiều loại hàng , dịch vụ vẫn rất cao . 
Theo kế hoạch này thì những người dưới 18 tuổi chỉ có thể chơi game online tối đa là 5 giờ / ngày . 
Với Backyard Skateboarding , " cuỡi " trên những tấm ván trượt với tốc độ nhanh như ánh chớp và những cú nhào lộn trên không tuyệt mĩ sẽ làm cho bọn trẻ thích thú . 
Bạn cần chú ý sự biến động về lãi suất trên thị trường vốn cũng như thị trường bất động sản và chứng khoán có một sự cân bằng trong việc đầu tư vào cổ phiếu , trái phiếu , bất động sản phụ . 
Với trận thắng này , West Ham lần đầu trong lịch sử CLB thắng liền 7 trận và đang từ vị trí thứ 8 vọt lên thứ 6 trên bảng xếp hạng Premiership , bằng điểm với Arsenal ( 41 điểm ) nhưng đã đá hơn một trận . 
Phó Tổng Giám đốc FPT Hoàng Minh Châu đã khẳng định như vậy trong cuộc họp báo giới thiệu FPT là nhà phân phối độc quyền bản quyền truyền hình FIFA World Cup 2006 tại VN vào chiều 17 - 2 . 
Trưởng bộ môn bóng đá của Uỷ ban TDTT , kiêm trợ lý thứ nhất của HLV Riedl - ông Mai Đức Chung , cùng Phó phòng các ĐTQG Nguyễn Trọng Giáp đã gọi điện cho các HLV để thuyết phục họ làm phó cho HLV Riedl , nhưng vẫn chưa có ai nhận lời . 
Đó là cuộc " đối đầu " giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi giữa một bên là Didier Drogba và Michael Essien của Chelsea với Samuel Eto 'o , cầu thủ đang khoác áo Barcelona . 
Lấy phần trên dài hơn làm nền , đèn hậu hẹp dần xuống dưới thông qua những đường cong mang hình chữ S . 
Đây không phải là lần đầu tiên Ford sử dụng nền tảng thiết kế của Mazda cho các sản phẩm mang tên các thương hiệu của mình . 
( theo Gizmag ) VnExpress - Ford Reflex - nhỏ mà lớn 
2 .685 
Nhận định chung từ phía các nhà lắp ráp xe hơi , thị trường xe trong năm 2005 sẽ bị suy giảm khi tăng thuế . 
3 . Turbin tăng áp và siêu nạp 
Trong khi đó , công nhân trong các nhà máy của Delphi bên ngoài nước Mỹ , hiện thời , không chịu ảnh hưởng từ đơn xin phá sản trên . 
Nội thất Alfa 159 . 
Năm nay , đối với bạn là khá vất vả nhưng kết quả đạt được không uổng . " . Chọn mục " Hướng nào đại phát " , chúng tôi mất 2.000 đồng để đổi lấy một lời khuyên vô thưởng vô phạt : " . Bạn cần tránh làm nhà theo hướng Đông , Nam , Bắc " . 
Ngọc Minh 
Khó khăn lắm chúng tôi mới có thể tiếp xúc và gợi chuyện cá độ qua internet với Lê Thanh P một " cò " thuộc hàng " có số " tại quận 6 ( TP.HCM ) 
NLĐ ) - Ngày 26-12-2005 , nhân ông Nguyễn Văn Nhung , Bí thư thị xã Tân An , đại biểu HĐND tỉnh Long An , có cuộc tiếp xúc cử tri địa phương , dân chúng ở dọc theo sông Bảo Định ( phường 4 , thị xã Tân An ) đề nghị ông giải thích việc khu đất quy hoạch đã 13 năm mà không xúc tiến xây dựng . 
Trên cơ sở đó , có kiến thức chuyên sâu và có hệ thống về khoa học quan hệ quốc tế , tập trung trong lĩnh vực chính trị quốc tế và đối ngoại . 
Giảm 30% các ngày và ca khác . 
- Hình ảnh mình mang đến với bạn bè quốc tế rất quan trọng , nhất là với những người bạn chưa bao giờ tiếp xúc với người VN , nên tôi ý thức cần trang bị kiến thức nhiều , cẩn thận trong giao tiếp . 
" Thức khuya khiến các em không có giấc ngủ sâu và có cảm giác luôn căng thẳng . 
Showroom điện thoại lớn nhất Việt Nam 
" Đi quán ăn , quán cà phê nào cũng thấy Việt Kiều nói chuyện về Việt Nam . 
Gửi một món quà ấn tượng đến mobile của người ấy để " đánh thức tình yêu trong bạn và người yêu dấu " 
Và sẽ giúp quý vị chuyển đến Văn phòng Trung ương những ý kiến , những vấn đề tâm huyết nhất mà quý vị đang muốn phát biểu . 
Lương chính thức ( triệu , NG Thống kê ) 
3 ngành mới của ĐH Sư phạm TP .HCM . 
04:37 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
VietNamNet ) - Ba cổng điện tử mới cung cấp dịch vụ đặt phòng khách sạn , nhà nghỉ tại miền Trung , bao gồm Huế , Đà Nẵng và Hội An , vừa được khai trương . 
16-02-2006 15:38:44 GMT +7 
Là một người say mê Internet , Kinsley đưa ra qui định mới cho trang web của tờ báo giống như cách mà trang web bách khoa toàn thư Wikipedia từng làm . 
Đó là hợp tác sản xuất với các nhà máy bia địa phương . 
Thư gửi cháu chưa vào quân ngũ 
- Em rất ưa thích giọng hát của chị , nhất là các bài hát về Hà Nội và ngững bài về tình yêu không hiểu vì lý do gì trong thời gian dài không thấy chị xuất hiện trong các chương trình ca nhac . 
Bị can Tiên một mực phủ nhận hành vi đánh bạc dưới hình thức cá độ của mình . 
Trò chuyện với Phó chủ tịch quận trẻ nhất nước 
Xóa bỏ các hỗ trợ dành riêng cho DNNN , nhất là hỗ trợ tín dụng , trong đó có các khoản cho vay theo định hướng " . 
08-12-2005 21:36:46 GMT +7 
Câu chuyện quản lý 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Bibica đã phối hợp với 500 cửa hàng trưng bày và bán sản phẩm , đồng thời cũng liên kết tổ chức 50 shop tại các siêu thị , cửa hàng một số trường đại học ở TP HCM , Hà Nội , Cần Thơ . . . 
Năm 2005 , doanh thu sản xuất thuốc chữa bệnh tăng hơn 15% so với năm 2004 ; thuốc sản xuất trong nước đã đáp ứng 47% nhu cầu sử dụng thuốc của nhân dân . 
Vì thế , kể từ tháng 4 năm tới , tất cả sinh viên mới của trường có thể sử dụng ĐTDĐ để đăng ký lớp học , mở cửa hay lướt web để tìm kiếm thông tin . 
Tuy nhiên , chúng tôi không đặt vấn đề quản lý thời gian chơi game online đối với các cá nhân người chơi mà chỉ quản lý đối với các đại lý cung cấp dịch vụ mà thôi . 
World of Warcraft - trò chơi bị ảnh hưởng trực tiếp bởi giới hạn 3 giờ . 
Trong thực tế , theo tuần báo Anh The Economist , chuyện doping xảy ra như cơm bữa trong làng thể thao thế giới . 
Tâm sự Trần Công Minh 
Giám đốc kỹ thuật CLB GĐTLA H.Calisto 
Môn thi đầu tiên của Đại hội TDTT toàn quốc 
Chất lượng cao , tính năng hoàn hảo là giá trị không thể phủ nhận của các sản phẩm Lexus nói chung và LS nói riêng . 
Không chỉ tiết kiệm nhiên liệu , xe hạng nhỏ còn có giá phải chăng , phù hợp với nhiều tầng lớp người tiêu dùng . 
Chỉ cần một cái chạm , bộ điều khiển sẽ hiện ra khi đèn LED màu xanh bật sáng . 
Năm trước , tỉnh Lào Cai nhập khẩu 10 chiếc xe 11 chỗ ngồi từ Trung Quốc , các xe này được UBND tỉnh cho chạy thử nghiệm để vận chuyển khách tham quan trong phạm vi thị xã . 
Mặc dù các hãng xe lớn trong nước cho biết đã chuẩn bị kế hoạch nâng sản lượng theo nhu cầu thị trường , không có gì đảm bảo họ sẽ tăng kịp sản lượng lên gấp đôi trong thời gian ngắn . 
Với hộp số này , R32 có thể tăng tốc 0-100 km / h trong vòng 6,2 giây thay vì 6,5 giây như tiêu chuẩn . 
Khi phần thân động cơ chế tạo từ magiê , khối lượng tổng thể của nó sẽ giảm đi 24% so với nhôm . 
Song cũng có những trận , Hưng " ôm " hết bóng để trực tiếp bán độ ra nước ngoài cho các nhà cái quốc tế . 
Tuy nhiên , theo cán bộ này thì yêu cầu của ông Học là không có cơ sở , nên lãnh đạo nhà trường đã kiên quyết từ chối . Thứ bảy , 18-02-2006 
Tôi đề nghị CĐ các địa phương phải sâu sát với NLĐ ; tìm hiểu , nắm bắt được tâm tư , tình cảm , mong muốn của họ để có những ý kiến đóng góp xác đáng cho quá trình sửa đổi bổ sung Bộ Luật Lao động nói chung và xây dựng pháp luật về đình công nói riêng . 
Thứ năm , 16-02-2006 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Ngành khoa học môi trường là ngành học bao quát nghiên cứu về môi trường nhưng có trường đào tạo nghiên về hướng kỹ thuật , đi sâu về nghiên cứu , có trường đào tạo theo hướng công nghệ , đi sâu về thực hành . 
Địa chỉ : 308 Lê Văn Sỹ , P. 1 , Q. Tân Bình ; 288 Ba Tháng Hai , P. 12 , Q. 10 - TPHCM . 
Đầu năm 2006 , làn sóng " điện thoại di động cao cấp " bắt đầu tràn vào VN . 
Theo kế hoạch , năm nay , Viettel sẽ phát triển khoảng 1,5 triệu thuê bao , MobiFone 1,6 triệu và VinaPhone 1,5 triệu . 
Nhưng trong điều kiện còn thiếu cán bộ thì phải linh động bố trí khi người chưa qua đào tạo bài bản . 
- Cải cách doanh nghiệp nhà nước 
Bill Gates vừa tuyên bố : Microsoft và các đối tác phần cứng sẽ phát triển các thiết bị giải trí số mới nhằm lật đổ vị trí thống trị của máy nghe nhạc iPod " . 
VietNamNet - Chi tiêu cho giáo dục : Những con số " giật mình " ! 
Năm ngoái , cũng vào dịp này , ghé vào quán cà phê bên cạnh trường ĐH , cô bạn tôi bắt gặp một anh chàng người Việt vừa chơi ghi ta vừa hát " California dreaming " . 
Ngoài các loại hoa trên , các cửa hàng còn thiết kế ra những bông hoa hồng lạ mắt về độ lớn hoặc màu sắc nhờ các kỹ thuật ghép các cánh hoa hay xịt màu tạo cho hoa có màu sắc mới lạ . 
Thị trường nóng nhất : manager 
Theo Bộ thương mại , kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may sang Hoa Kỳ tháng 1-2006 đạt 167 triệu USD tăng 82% so với cùng kỳ năm 2005 . 
Theo Tuổi Trẻ Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Ngược lại , với các nhà quản lý am hiểu về thị trường , và với giới doanh nghiệp ( DN ) kinh doanh gạo xuất khẩu , họ tỏ ra không quan tâm , thậm chí còn . . . mừng thầm . 
Giống như bao người khác , chàng nhạc sĩ tài hoa ấy vẫn mong có một gia đình ấm áp , những đứa con ngoan . 
Thanh tra Bộ VH - TT chỉ kịp ra quyết định tạm đình chỉ việc xuất bản 300.000 lịch block trung thường và trung màu tại Xí nghiệp in số 2 TP . HCM . 
- Sinh sống ở Huế trong suốt thời kỳ niên thiếu , thanh niên và trung niên , có tình cảm sâu đậm gắn bó đó nên càng thích tìm hiểu và nghiên cứu về xứ Huế , về người Huế , và văn hóa Huế . 
Chưa ý thức sức ép hội nhập 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Trên thực tế , chuyện " thủ tục rùa bò " không còn là vấn đề xa lạ đối với bất kỳ người dân hay doanh nghiệp . 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Theo ông Tá , khi phương án này được chính thức thực hiện , cơ quan quản lý Nhà nước sẽ căn cứ mức giá nhập khẩu bình quân của tháng hiện tại và giá nhập khẩu gần nhất để DN áp một mức giá bán mới cho tháng sau và quy định giá bán lẻ tới người tiêu dùng . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Sony vừa công bố trong ngày 6-2 danh sách 32 game đầu tiên đang được thiết kế xong hoặc gần xong cho máy chơi game thế hệ mới nhất của Sony là Playstation 3 , dự định được chính thức bán ra vào ngày 1-10-2006 . 
Pháp luật Việt Nam chưa có quy định về xử lý tranh chấp đối với tài sản ảo trong game . 
Ngoài ra , Chủ tịch Microsoft Bill Gates hy vọng Xbox Live – một dịch vụ cho phép game thủ khắp thế giới đấu với nhau – cuối cùng sẽ nằm trong chiến lược mới Windows Live nhằm đưa các sản phẩm và dịch vụ của mình lên mạng . 
Sau bàn thua , Birmingham thi đấu nỗ lực làm cho thế trận trên sân trở nên cân bằng hơn . 
Anh đi học lấy bằng HLV . 
14-02-2006 11:10:27 GMT +7 Trương Quốc Thắng có cơ hội trở lại đường đua sớm ngay tháng 3 này 
Nó lý giải vì sao ở những trận đấu thuộc V-League 2006 cũng xuất hiện một số bảng quảng cáo của Alphanam Fuji . 
Đó là kết quả khả quan đối với các hãng sản xuất tham gia thỏa thuận năm 2003 khi cam kết cải thiện tính tương thích của các mẫu xe trong dòng thể thao đa dụng và pickup . 
FXX - xe thực dụng nhất NAIAS 2006 
6 lít 
Chưa kể là để đạt doanh số cao , các đại lý còn sẵn sàng giảm giá bán ít nhiều . 
Nó được lắp đặt hệ thống dẫn động hai cầu toàn thời gian 4Motion và đi kèm với động cơ 3,2 lít V6 là hộp số tay 6 cấp . 
Hệ thống đèn LED của Hella . 
Người điều khiển xe là Nguyễn Sĩ Kỷ , 24 tuổi điều khiển , người ngồi sau là Nguyễn Sĩ Tuyến , 29 tuổi , đều trú tại Đông Cứu , huyện Gia Bình . 
Sau khi học hết cấp ba , chàng trai Bùi Tiến Dũng đỗ vào ĐH GTVT rồi vào quân ngũ theo nghiệp cha , rồi lại xuất ngũ khi đang đeo lon cấp úy . 
Họ chuộng 2 nhà cái này bởi luôn nắm được " tiền tươi " trong tay mỗi khi thắng độ . 
Long An : Tạm giữ 2 tên hiếp dâm trẻ em 
- Loại câu trắc nghiệm dùng trong đề thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 là câu trắc nghiệm nhiều lựa chọn ( A , B , C , D ) . 
Đối với các ngành có yêu cầu sơ tuyển thì lệ phí sơ tuyển là 40.000 đồng / hồ sơ . 
Các thuê bao của các mạng cố định và di động khác khi gọi đến số máy đăng ký dịch vụ FunRing sẽ nghe được những đoạn nhạc hay các hiệu ứng âm thanh do thuê bao lựa chọn thay vì phải nghe hồi chuông chờ thông thoại " tút , tút " đơn điệu . 
ĐTDĐ xem TV analog 
Tôi nghĩ đó là hai điều mấu chốt để xúc tiến đầu tư . 
Kết nối trực tuyến cho tình yêu 
06:07 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Sau khi tốt nghiệp , sinh viên có đủ kiến thức tham gia thiết kế , khai thác vận hành các dây chuyền tự động hoặc thiết bị tự động trong các dây chuyền sản xuất hoặc trong các nhà máy . 
1 . Món quà quá quen thuộc 
Bức hình này đã được phóng viên tạp chí Time nhìn thấy cách đây 2 tuần . 
Tại sao giá dầu xuống dưới 60 USD / thùng ? 
Sony Việt Nam sẽ cạnh tranh với hàng ngoại nhập như thế nào ? 
Lời tòa soạn : Thư Hà Nội xin cảm ơn những tình cảm và đóng góp của các bạn trong năm qua . 
Năm qua Nhung đã " yên tĩnh " như " Khu vườn yên tĩnh " của mình . 
VietNamNet - Trong năm 2006 , Bảo hiểm Y tế tự nguyện được triển khai ở 64/64 tỉnh , thành phố và mức đóng sẽ tăng lên 30% so với mức đóng cũ . 
Dự kiến sẽ có hơn 80% dòng thuế sẽ ở mức thuế suất 0% . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Nếu VNPT không thay đổi cách tính cước theo block 6 giây như Viettel mà vẫn tính cước theo từng phút thì kịch bản tương tự như thị trường thông tin di động nhiều khả năng sẽ tái diễn trong năm 2006 . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
" Năm ngoái , giá hoa hồng bán ra ngày 14-2 có khi lên tới 20.000 đồng / bông nhưng không còn hàng để bán . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Gần 50% nhà quản trị công nghệ không lưu trữ e-mail 
Thật thú vị để xem Norn tương tác thế nào với thế giới của chúng . 
Trước đó , đội tuyển Brazil cũng sẽ hành quân đến Weggis ( Thụy Sĩ ) để tham gia cuộc tập huấn kéo dài 2 tuần ( từ ngày 22-5 đến 4-6 ) nhằm chuẩn bị cho VCK World Cup 2006 . 
Nhưng ngoài sân cỏ , cuộc tái xuất của Maradona còn ngoạn mục hơn nhiều 
NLĐ ) - Dù thiếu vắng HLV Trần Công Minh trên ghế chỉ đạo , nhưng đội Đồng Tháp ( ĐT ) vẫn giành được trận thắng trước Quân khu 4 ở lượt trận thứ 5 vừa qua và tiếp tục dẫn đầu giải bóng đá hạng Nhất 2006 . 
Đương kim và cựu vô địch VN - Gạch Đồng Tâm Long An ( GĐTLA ) và Hoàng Anh Gia Lai ( HAGL ) - tiếp tục có khởi đầu không thành công ở mùa này . 
Xe có chỗ cắm máy nghe nhạc MP3 . 
Tuy nhiên , sáng tạo chủ yếu của trung tâm thiết kế Nissan châu Âu là vượt qua tính " lý thuyết " của khái niệm xe ý tưởng thông thường để tập trung vào chức năng " độc nhất vô nhị " của Terranaut . 
Thông số kỹ thuật Chevrolet Corvette C6 
Chương trình khuyến mại hè của Toyota bao gồm các mục kiểm tra xe miễn phí , giảm giá linh kiện và dịch vụ . . . 
Sơn điện ly - cuộc chơi tốn kém của doanh nghiệp ôtô 
159 là thành quả hiện hữu từ dự án mang tên 159 ( Project 159 ) được Alfa đưa ra để thiết lập dòng xe mới dựa trên những sáng tạo từ triết lý của đội ngũ thiết kế quốc tế . 
Rất may , " cái ấy " của anh M được bệnh viện nối lại thành công . 
Tuy nhiên , nhân vật mới đã soán ngôi quán quân của ông Dũng khi có trận đã đặt số tiền lớn gần gấp đôi số tiền nói trên , xấp xỉ 500.000 USD . 
Trong nước 
Cử nhân quan hệ quốc tế có đủ kiến thức , năng lực và phẩm chất để phục vụ công tác đối ngoại ở các cơ quan thuộc khu vực Nhà nước và khu vực của các thành phần kinh tế khác , nghiên cứu và giảng dạy các môn thuộc lĩnh vực khoa học quan hệ quốc tế . 
Địa chỉ : 278 Cộng Hòa , P. 13 , Q. Tân Bình - TPHCM . 
Tuổi Trẻ Chiếc điện thoại gần một tỉ đồng đã đến VN 
Tin từ Công ty Thông tin di động ( nhà cung cấp mạng điện thoại di động MobiFone ) cho biết trong năm 2006 công ty này sẽ đầu tư 2.092 tỉ đồng để đáp ứng yêu cầu phát triển thuê bao cho năm 2006 và các năm tiếp theo . 
Thứ hai là phải thông qua những Việt Kiều đã về nước làm ăn từ những địa bàn đó , bàn cách xem nên thúc đẩy hoạt động thông tin cho bà con bên đó thế nào cho hiệu quả . 
Công ty TNHH Canon Việt Nam vừa chính thức đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất máy in thứ 3 , tại Khu Công nghiệp Tiên Sơn ( Bắc Ninh ) 
Theo số liệu của Bộ GD - ĐT , số HS tiểu học đang giảm , từ 9,7 triệu ( năm 2000 ) xuống 7,8 triệu ( năm 2004 ) trong khi dân số vẫn tăng . 
ĐH bán công Tôn Đức Thắng tuyển 6.500 chỉ tiêu ( 08/02/2006 ) . 
Giải pháp đơn giản : mua những món hàng không quá phổ biến , ít được rao giá trên các phương tiện thông tin đại chúng hay các đại lý bán hàng . 
Đèn lồng gây cháy lớn ở Đài Loan ( 13/02/2006 ) . 
NLĐ ) - Công ty Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm An Giang ( Afiex ) đang tiến hành thành lập hội nuôi cá sạch theo tiêu chuẩn quốc tế SQF 1000 ( thực phẩm chất lượng an toàn ) . 
Thực tế trên cho thấy , VN cần có những chính sách mới đặt trọng tâm hướng đến việc thu hút các luồng vốn đầu tư gián tiếp quốc tế thông qua các kênh hoạt động của thị trường vốn , TTCK trong nước , như nhanh chóng ban hành Luật Chứng khoán . 
Nói cho cùng dù có đi bốn phương trời thì mình đều giống nhau là người Việt Nam , cũng chia sẻ tình cảm và nền văn hoá giống nhau . 
Những kiệt tác thơ ca 
Anh còn tự học đồ họa trên máy tính để thiết kế máy móc . . . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Chúng ta không nắm được chính xác nguồn hàng dành cho xuất khẩu . 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Nếu thiệp đơn giản chỉ 2.000 - 5.000 đồng / chiếc , cầu kỳ thì có thể lên tới 10.000 đồng / chiếc . 
TPHCM : Hơn 400 doanh nghiệp " mất tích " 
Một số game thủ Mỹ vừa cấm những người không nói tiếng Anh – phần lớn là người đến từ Trung Quốc – gia nhập nhóm của họ . 
Với 230 màn chơi đòi hỏi khả năng suy nghĩ phán đoán , thực sự đây không chỉ đơn thuần là một trò chơi cho trẻ em mà còn là dịp để thử tài cho tất cả mọi người . 
Doanh thu của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha trong mùa bóng vừa qua tăng 17% , đạt 328 triệu USD , cao hơn nhiều so với 298 triệu USD của MU . 
Nhắc lại sự cố này , Công Minh bộc bạch : " Tôi luôn tôn trọng sự trong sáng và không thích bị áp đặt về công việc chuyên môn . 
Mặc dù còn gặp vướng mắc bởi một quy định mới của Ủy ban TDTT ( trưởng bộ môn không làm HLV trưởng ) nhưng sau khi được HLV Riedl chính thức mời làm trợ lý , HLV Mai Đức Chung đã chấp thuận . 
Ông An nói tiếp : ' Nếu khách mời trong khu vực Đông Nam Á thì chúng tôi sẽ đề nghị họ cử ĐTQG tham dự , còn nếu ngoài khu vực thì sẽ mời ĐT U-23 , vì khả năng chuyên môn của các đội bóng này tương đương với trình độ của ĐT VN ' . 
Tất cả các dây nối đều được sơn màu đánh dấu điện áp và nhầm lẫn là chuyện hy hữu . 
sự xuất hiện của cặp gương chiếu hậu ( không có trước đây ) hay bộ vành đúc kiểu độc đáo chẳng hề ảnh hưởng tới các đường nét cân đối cũng như những tỷ lệ cân bằng hoàn hảo của cấu trúc cũ . 
Ông Quách Đức Pháp , Vụ trưởng Pháp chế ( Bộ Tài chính ) cho biết , nhu cầu mua xe ngày càng tăng nên thị trường xe hơi sẽ không suy giảm nhiều như nhận định của các doanh nghiệp . 
So với Golf GTI , R32 có thêm một loạt trang bị tiêu chuẩn như điều hoà tự động , dàn âm thanh RCD 300 với 10 loa , thiết bị chống trộm , màn hình hiển thị đa chức năng , gương chiếu hậu chống chói , cảm biến mưa , điều chỉnh áp suất lốp , cộng với hệ thống an toàn hoàn thiện gồm 6 túi khí , trợ phanh và ổn định điện tử . 
Hơn nữa , 156 đã có chỗ ở mâm trên trong phân khúc sedan hạng trung với giải thưởng Xe châu Âu của năm 1998 , vì thế , không có lý gì 159 lại bị đuổi xuống chiếu dưới . 
- Sáng 25-8-2005 , ông N.H.T ở Tân Biên – Tây Ninh bị vợ cắt khi đang ngủ , sau đó nhờ bác sĩ nối lại . 
Ông Chính đơn cử ví dụ , bản thân ông đã gần 10 năm là thành viên Hội đồng Trọng tài Lao động TPHCM , song chưa có cuộc đình công nào đưa đến hội đồng trọng tài lao động phân xử ; trong khi cùng thời gian , tại TPHCM xảy ra khoảng 500 cuộc đình công . 
Một con bạc VIP cá độ tới 500.000 USD / trận 
Bên cạnh đó còn được trang bị kỹ năng chuyên sâu về cách thức quản trị khai thác , quản trị sử dụng , quản trị bảo trì và phát triển bền vững một đô thị hiện đại . 
- HS đoạt giải quốc tế , quốc gia nhưng chưa tốt nghiệp THPT sẽ được tuyển thẳng ĐH , CĐ vào đúng năm tốt nghiệp THPT . 
Đối với thuê bao trả trước cũng vậy , nếu bị khóa 2 chiều cũng sẽ được giữ số trên mạng trong vòng 60 ngày . 
- Cụ thế , chính sách nào hiện bị coi là " trói buộc " ? 
Gửi nhạc chuông , hình nền tới cố nhân , bói tên trên ĐTDĐ qua chuyên trang Valentine của Netmode . 
Cuối năm 2003 , tôi nhận được điện thoại từ một nhân viên Việt Nam của SITC nói rằng : " Mời luật sư đến khẩn cấp để giúp đỡ SITC vì SITC khi đó đứng trước nguy cơ có thể bị công an TP Hà Nội đình chỉ hoạt động vì số người nước ngoài đang giảng dạy tại trung tâm không có giấy phép lao động " 
Có lẽ so với Moscow , số lượng du học sinh ở Kazan ( Nga ) quả là nhỏ bé . 
Nếu tặng một chiếc nhẫn vào dịp Valentine , rất dễ bị hiểu lầm là vội vàng hấp tấp hoặc thiếu hiểu biết . 
Điều đó cho thấy các nhà lãnh đạo Trung Quốc đang mong muốn được thấy nền kinh tế nước mình vươn lên tuyến đầu của sự tìm tòi và đổi mới . 
NLĐ ) - Sau hơn 12 tháng thi công , ngày 15-2 , Công ty Công nghiệp tàu thủy Sài Gòn ( SSIC ) đã hoàn thành công trình đóng mới tàu Saigon Queen , đạt chất lượng theo yêu cầu . 
Dự kiến năm nay , số tiền khuyến mãi , quảng cáo của DN sẽ tăng đột biến , do sức ép hội nhập và sự tháo dỡ mức trần quy định về quảng bá , tiếp thị của DN . 
Quang Dũng : - Trong âm nhạc cũng như trong thơ ca , những tác phẩm được hình thành ở đó luôn chất chứa những cuộc tình cũng như những điều lãng mạn nhất trong tình yêu . 
Ảnh : Lê Anh Dũng . 
Xa hơn một chút , khi VN gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới , ảnh hưởng thu ngân sách từ việc giảm thuế nhập khẩu cũng không phải là nhỏ . 
Câu chuyện quản lý 
Cuối tuần qua , lần đầu tiên Bộ Tài chính VN phát hành trái phiếu chính phủ ra nước ngoài và đã khá thành công . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
NLĐ ) - Giá vàng đã không thật sự gây một bất ngờ lớn như mong đợi . 
Cảnh sát Jung Sang Won , người tìm ra Lineage , cho biết : " Lineage đã nói với chúng tôi rằng cậu thích trò chơi điện tử bằng cả trái tim , do vậy đã lấy cắp tiền và bỏ nhà để đi chơi " . 
Những con sói hung dữ tàn phá mọi thứ . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Ngược lại , nếu không được sự đồng ý của VTV và HTV , chỉ cần VTC sử dụng một hình hiệu , nhạc nền , trích đoạn hình ảnh . . . của một trận đấu tại World Cup 2006 , FPT có thể kiện VTC ra tòa vì vi phạm bản quyền . 
Chính vì vậy , khả năng chân sút của đội U20 VN này sẽ là tiền đạo trẻ đáng chú ý nhất được triệu tập tham dự Cúp Mùa Xuân , đặc biệt là sau khi Văn Quyến rơi vào vòng lao lý . 
LS460 và LS460L sử dụng động cơ hoàn toàn mới , 4,6 lít V8 , công suất 380 mã lực , mô-men xoắn 500 Nm . 
* Toyota không muốn là hãng xe số 1 thế giới 
Cầu sau 
Thứ sáu , 30/9/2005 , 08:20 GMT+7 
Trọng Nghiệp 
Nếu xác định được số tiền này được lấy từ các dự án , tiền Nhà nước thì CQĐT sẽ khởi tố vụ án tham ô để tiếp tục điều tra . 
Chưa thống nhất thời điểm xét xử G.Glitter ( 18/02 ) 
Các đối tượng này được đào tạo ở nhiều ngành khác nhau như khoa học xã hội , cử nhân nghệ thuật , cử nhân nghiên cứu về tôn giáo nên việc tham gia giảng dạy nghề và tiếng Anh là không phù hợp , không có sự giám sát về nội dung giảng dạy trên lớp của đối tượng này . 
Các ngành liên quan đến môi trường ? 
Chú trọng chất lượng 
Ngày 3-2 , Bộ Bưu chính - viễn thông cho biết tỉ lệ nghẽn mạng di động trong dịp tết vừa qua là 15% . 
Có lần , khi làm Chủ tịch phường , đi giải tỏa lòng lề đường , tôi nói với người dân : " Trước đây con từng bán cà phê vỉa hè , từng trốn tránh đội trật tự nên rất hiểu . 
và cuộc đua phía sau 
Tương lai giáo dục , y tế cũng có thể sẽ theo hướng như vậy . 
Trong quá trình học , sinh viên sẽ được trang bị kiến thức cơ bản và chuyên sâu về kỹ thuật , mỹ thuật ứng dụng , kỹ năng quản lý sản xuất ngành công nghiệp thời trang và đặc biệt sinh viên có thể sử dụng tốt các phần mềm đồ họa CAD , 3D max , Work art studio để thể hiện ý tưởng thiết kế . 
Lớn lên và đi học tại trường tiếng Pháp ở Bairút , nhưng Carlos Ghosn lại được sinh ra ở Braxin . 
Ông Thanh đề nghị các DN cần nghiên cứu thật kỹ hướng dẫn này trước khi khai vào hồ sơ . 
" Cuộc chiến " giá ô tô sắp bùng phát 
Mực và đèn 
Có thể hình dung , ở tổng đại lý , lịch vẫn tồn nhiều , trong khi thị trường thực tế phục vụ nhân dân nơi này nơi khác vẫn không đủ lịch . 
Sau khi đăng bài " Ngôi trường không thích lên ti vi " nhiều cựu SV và GS dạy ở Thăng Long ngày đầu đã giới thiệu về 1 văn bia ở 34 Hàn Thuyên . 
Hội nhập phải đồng bộ 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
" Một số hãng truyền thông địa phương loan tin : đã có ít nhất 10 trường hợp chết có liên quan đến các trò chơi trên mạng , trong đó có một HS 17 tuổi đã giết chết người chị của mình sau khi rối loạn giữa thế giới Internet và cuộc sống thực tại . 
Hãy tải về và dùng thử Kubi , đây là một phần mềm cho phép trẻ em có thể dễ dàng tạo ra những bức tranh với màu sắc rực rỡ và ngộ nghĩnh . 
Dù không còn ở vị trí số 1 trong danh sách các CLB kiếm tiền nhiều nhất thế giới , một phần vì bị loại sau vòng bảng Champions League , nhưng MU vẫn được Deloitte & Touche đánh giá " là một trong những thương hiệu hàng đầu trong thế giới bóng đá , và là CLB có khả năng kiếm tiến nhiều nhất nếu chỉ tính riêng thu nhập trong từng trận đấu " . 
Trở lại cương vị chủ tịch , ông vẫn khẳng định mình sẽ làm việc bằng cái tâm . 
Allianz Arena nằm ở phía Bắc thủ phủ bang Bavaria , thuộc vùng Frottmaning . 
Trọng Nghiệp VnExpress - SUV và pickup ngày càng an toàn hơn 
Động cơ diesel 4 xi-lanh thẳng hàng , dung tích 1,4 lít . 
Họ đổi chiếc xe đang chạy tốt và còn mới để mua chiếc xe đời mới hơn . 
Giá bán của Golf R32 mới là 32.200 euro . 
Khoá điện tử trung tâm Torsen C điều khiển mô-men lái 57% cho bánh sau và 43% bánh trước . 
Trong quá trình quyết toán , các cá nhân trên đã chiếm đoạt gần 222 triệu đồng tiền ngân sách , do UBND tỉnh Hà Tây rót thừa ( do số học viên theo học thực tế ít hơn kế hoạch ) 
Chỉ cần gõ số tiền cược vào một ô quy định rồi nhấn phím enter xem như bạn đã chính thức chơi trò đỏ đen với nhà cái . 
- Ban Tư vấn tuyển sinh trả lời : Ngành hệ thống thông tin quản lý đào tạo các chuyên gia có kiến thức tổng hợp trong hai lĩnh vực : quản lý và hệ thống thông tin , đáp ứng được nhu cầu quản lý hiện đại trong tiến trình hội nhập quốc tế . 
Riêng khối D chỉ có 1 lớp học với 30 HV . 
Không chỉ VinaPhone , mạng di động 098 của Viettel Mobile cũng phát triển mạnh với trên 8.000 thuê bao / ngày. 
" Muốn gọi chim về phải trồng tràm trước đã " , ông vừa nói vừa chỉ tay về phía rặng tràm , nơi một bầy chim vừa bay về . . . 
Bạn sẽ nhận được các thông tin về . . . lịch sử nhà hàng xóm , danh sách các quán ăn gần kề , thông số về tỷ lệ phạm tội , mức ô nhiễm trong khu vực . 
Tổng chi thường xuyên cho giáo dục ( tỷ ) 
Chi phí cho năng lượng , khấu hao , sữa chữa thường xuyên , mặt bằng nhà xưởng . . . cũng thấp hơn nhiều lần so với việc sử dụng xe ô tô . 
DN không thể kéo dài tình trạng đi thuê nguồn nhân lực cao ngoài nước mãi . 
80% xe nhập là xe cũ 
Tại diễn đàn " Doanh nhân và thương hiệu " lần 10 về chủ đề này , các DN đều cho rằng muốn kích hoạt thương hiệu phải có các hình thức chiêu thị , nhưng chọn hình thức nào thì không có mô hình chung , vì còn tùy thuộc vào thời điểm và túi tiền của họ . 
Chúng ta hãy cùng mong và chúc cho tất cả các cặp vợ chồng là nghệ sỹ hay không , trong ngày Tình nhân này , sẽ có nhiều may mắn và sẽ yêu nhau hơn , để không ai trên trái đất này phải nghĩ đến chuyện chia ly . 
Hai vợ chồng và 7 đứa con , chỉ có 120 USD giắt lưng . 
Nhờ cơ chế này mà liên bộ nhẹ gánh hơn trong trách nhiệm quản lý điều hành ngành hàng xuất khẩu chủ lực có kim ngạch xuất khẩu lớn nhất của VN ( trừ dầu thô ) . 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Nhiều người dự kiến giá bán lẻ hoa hồng tại các shop sẽ lên đến khoảng 10.000 đồng / hoa ; 20.000 đồng / hoa đối với các điểm bán lưu động và nhiều khả năng sẽ thiếu hoa hồng do nhà vườn đã tập trung thu hoạch hoa trong dịp Tết . 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
Công ty cung cấp game online sẽ có trách nhiệm ghi lại thời gian của từng tài khoản game để thực hiện quy định này . 
Theo phán quyết của tòa này thì mọi hình thức " cải tạo " lại máy Sony PlayStation để có thể chơi được ở nước ngoài là không vi phạm luật bản quyền của Úc . 
Ngay ở phút thứ nhất , Cicinho đã khiến cho trận đấu trở nên sôi động bằng bàn thắng mở tỉ số cho Real . 
HLV Trần Công Minh không muốn bỏ nghề 
Đặc biệt , các sân đấu ở những TP lớn , thuận lợi cho việc quảng bá sản phẩm như Hà Nội , TPHCM , lượng khán giả đến sân quá ít . 
Giờ đây , khi mà hàng trăm chiếc hybrid chạy trên đường , những người phản đối nghĩ ra tình huống pin và động cơ điện hybrid bị cháy do điện áp cao và gây nên hàng loạt tai nạn . 
Ca-bin dành cho hai người với nội thất cầu kỳ đã trở thành đặc trưng của C6 . 
Từ động cơ 5,5 lít V12 , Biturbo thửa từ mẫu SL600 của Mercedes , Brabus " độ " lại bằng cách chỉnh trục khuỷu , mở rộng dung tích xi-lanh lên 6.233 cc , chế piston từ hợp kim đúc . 
Triển lãm Tokyo 2005 ( 16/10/2005 ) 
Hội chứng chồng bị vợ cắt " của quý " . 
Long An 
Cung cấp cho sinh viên kỹ năng tác nghiệp , làm việc hiệu quả trong các đơn vị thuộc môi trường du lịch như nhà hàng , khách sạn , trung tâm lữ hành . 
Trường Ngoại ngữ Bồi dưỡng văn hóa Đuốc Sáng : Giảm 30% cho Anh văn giao tiếp , TOEFL , IELTS , TOEIC . 
Giấc ngủ từ 8 - 9 giờ mỗi ngày sẽ giúp duy trì trí nhớ dài hạn , và đóng vai trò rất quan trọng trong việc học tập " ông nói . 
Bây giờ Việt Kiều được công nhận là " người Việt Nam ở nước ngoài , một bộ phận không thể thiếu được của dân tộc Việt Nam " . 
Ấy thế mà giờ đây , từ trên diễn đàn Quốc hội , các cuộc hội nghị , hội thảo hoạch định chiến lược , chính sách . . . cho đến báo chí , người dân bình thường đã có ý kiến rốt ráo về WTO , AFTA . . . 
Tỷ lệ này được áp dụng cho những năm sau đó , mặc dù tác giả biết rằng tỷ lệ này là thấp so với thực tế hiện nay . 
Một điều đáng chú ý khác cũng quyết định đến hình thức mới mẻ của một bó hoa đó chính là yêu cầu của khách hàng . 
Quy hoạch chi tiết dự án khu du lịch sinh thái Đại Lải Flamingo Đại Lải Resort - khu du lịch sinh thái 5 sao đầu tiên tại miền Bắc - dự kiến đón những lượt du khách đầu tiên vào quý II / 2006 . 
Còn huy động vốn của Techcombank cũng tăng hơn 10% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Hôm qua 10-2 , cơ quan điều tra Bộ Công an đã quyết định triệu tập biên tập viên Nhật Lệ , thuộc ban khoa giáo Đài Truyền hình VN , vì đây là một cá nhân liên quan " mật thiết " với bị can Bùi Tiến Dũng . 
Ông Thiết cho hay , người dân tham gia đóng BHYTTN sẽ được đảm bảo tối đa quyền lợi khi sử dụng các dịch vụ y tế . 
Nhưng rõ ràng , họ đã có lời giải khi đặt lòng tin để sẵn sàng đầu tư . 
Đây cũng là một trong những nỗ lực tạo một môi trường kinh doanh bình đẳng , sẽ được đưa vào dự thảo luật sửa đổi một số điều của Luật Thuế thu nhập DN , sẽ thông qua tại kỳ họp Quốc hội vào giữa năm 2006 . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
4 . Phiếu spa / massage . 
Sẽ có thông tư quản lý game online trong tháng hai 
Với cộng đồng hơn 800.000 người đăng ký , hiện PTV là online game có bản quyền đông người dùng nhất tại VN . 
Khó khăn lắm , họ mới giữ được tỉ số thua 0 – 3 đến hết hiệp 1 . 
Việt Nam chỉ đứng thứ 122 trên bảng xếp hạng FIFA 
Sân Lạch Tray bị phạt 20 triệu đồng , hậu vệ Đào Thế Phòng bị treo giò 6 trận 
Nhờ gắn bản lề cửa theo tuần tự trước - sau nên hành khách có thể vào ra một cách dễ dàng . 
Trong lúc hầu hết các công ty đều lo lắng về doanh số bán , duy nhất Visuco là khá bình thản dù lượng xe đa dụng Vitara của họ bán ra không đáng kể , 56 xe trong 3 tháng đầu năm . 
Dung tích thùng hàng của Civic là 438 lít , còn với mẫu hybrid , tuy có thêm động cơ điện nhưng nhờ thiết kế phù hợp nó vẫn có không gian 350 lít để đựng đồ . 
Tổng giám đốc MPU18 cá độ tiền tỉ 
UBND tỉnh cũng đã chỉ đạo thu hồi bốn quyết định do ông Dũng ký ( trước ngày về công tác ở đơn vị mới ) bổ nhiệm phó trưởng phòng của sở này cho bốn nhân viên chưa hết thời gian tập sự . 
Vào hồi 17 giờ 30 phút ngày 12-2 , trên quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Phương Liễu , huyện Quế Võ ( Bắc Ninh ) đã xảy ra một vụ hành hung cảnh sát giao thông . 
H.L.Anh 
Tin từ Công ty Thông tin di động ( nhà cung cấp mạng điện thoại di động MobiFone ) cho biết trong năm 2006 công ty này sẽ đầu tư 2.092 tỉ đồng để đáp ứng yêu cầu phát triển thuê bao cho năm 2006 và các năm tiếp theo . 
Hiện đã có một số quận trong đó quận 3 được coi là có sự chú ý đến cán bộ trẻ . 
Trong tương lai , máy tính sẽ tự động bật lên mỗi khi bạn đến làm , cũng như hiển thị sẵn các tài liệu cần thiết cho cuộc gặp / họp đầu tiên của bạn , nhờ vào điện thoại di động và PC có gắn chip cảm biến . 
Năm 2000 , nguồn ngoài ngân sách bằng 41% nguồn từ ngân sách . 
Để mua một bó hoa thật " hoành tráng " và sành điệu vào dịp Valentine này khách hàng có thể tìm đến các shop hoa nghệ thuật . 
Ông Lê Quốc Việt , Giám đốc Kinh doanh dự án , cho biết , khách hàng có thể đầu tư vào các hạng mục xây dựng biệt thự , khách sạn , khu ẩm thực theo hình thức 100% vốn hoặc liên doanh . 
63.000 doanh nghiệp ( DN ) nhỏ và vừa của 30 tỉnh , thành trong nước vừa được Cục Phát triển DN nhỏ và vừa , Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiến hành điều tra về năng lực cạnh tranh , công nghệ sản xuất . . . và đã đưa ra những con số làm nhiều người phải giật mình . 
- Chào Quang Dũng . 
( VietNamNet ) - Chiều tối 10/2 , ghe hàng biển số AG- 12879 chở phân urê bị chìm ở khu vực sông Sài Gòn khi đang bốc dỡ hàng hóa từ trên bờ xuống tàu . 
Về dịch vụ , VN đã đưa ra cam kết cho hơn 90 phân ngành trên tổng số hơn 150 phân ngành dịch vụ theo phân loại của WTO ; trong đó có các dịch vụ về ngân hàng , chứng khoán , bảo hiểm , viễn thông , phân phối , môi trường , vận tải biển . . . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
NLĐ ) - Do tình hình Trung Đông đang trở nên nóng bỏng , đặc biệt là vấn đề hạt nhân của Iran , nên cuối tuần qua , giá vàng trên thị trường thế giới tăng rất cao , dao động ở mức cao từ 568,1 USD - 573,4 USD / ounce . 
Chị Lê Thị Khiêm , một tiểu thương chuyên dong ghe vào miệt Thường Thới Tiền , Thường Phước ( huyện Hồng Ngự - Đồng Tháp ) thu mua lúa gạo , cho biết : Lúa Campuchia rẻ hơn lúa nội địa 50 đồng - 70 đồng / kg nên có bao nhiêu thương lái cũng thu mua hết . 
Game online Trung Quốc thống lĩnh thị trường Hoa lục 
Thuốc dinh dưỡng 
Nhìn bề ngoài , CLB Bóng đá TPHCM như một . . . đại gia . 
Thế nhưng , nỗ lực tìm kiếm tài trợ cho V-League 2006 của VFD hiện vẫn chỉ ở dạng . . . tiềm năng . 
Chất lượng tốt , quản lý chặt chẽ và luôn " biết mình biết người " là bí quyết thành công của hãng xe Nhật Bản . 
Do vậy , tuỳ thuộc tình hình , mỗi nhà sản xuất đưa ra một chiêu nhằm lôi kéo khách hàng trong thời điểm khó khăn này . 
sự ưu ái của tập đoàn ôtô lớn nhất châu Âu xuất phát từ nguyên do đây là chiếc xe bán chạy nhất VW , với 22 triệu chiếc ( con số thống kê cho đến hết năm 2003 ) . 
Các VIP thường xuyên gọi điện cho trùm cá độ lúc nửa đêm chỉ để " hỏi thăm sức khỏe " 
Những ngày gần đây , có rất nhiều thông tin xung quanh việc Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội cấp biển " số đẹp " 31C-6868 cho chiếc xe ôtô của Ban quản lý dự án số 18 ( PMU 18 ) của Bùi Tiến Dũng . 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả 
Nhận HV đến 15-3 tại các cơ sở . 
Xem TV hoặc phim kinh điển bằng ĐTDĐ ( 12/12 ) 
Trong khuôn viên " Làng Tôi " 
VietNamNet ) - Những chiếc vương miện lấp lánh nối tiếp nhau đội lên đầu những người đẹp nhất của mỗi quốc gia . 
Năm 2006 , ĐHDL Hùng Vương tuyển 1.600 SV 
VietNamNet ) - Sau khi Toyota giảm giá 1 loạt loại xe từ 1/2/2006 thì nhiều hãng ôtô đã phải chịu sức ép khá nặng nề và đã rục rịch giảm giá xe . 
Lý do : để nhận giải , thí sinh phải đóng tới 19.000 USD tiền thuế . 
Thư từ mùa Giáng Sinh năm trước 
Kết quả điều tra ban đầu của CQĐT cho thấy : Đường dây do Bùi Quang Hưng tổ chức hoạt động rất kín kẽ , sử dụng điện thoại và Internet để liên lạc , chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng với phương thức rất tinh vi . 
Trong mối quan hệ ba bên Nhà nước đã thu được thuế , DN đã có lời , chỉ có người tiêu dùng là thiệt . 
Chủ tịch Lê Thanh Hải cho rằng cần rà soát lại tất cả các khâu , vướng khâu nào , người đứng đầu khâu đó phải chịu trách nhiệm . 
Chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng đột biến trong tháng 2 
16-02-2006 23:02:49 GMT +7 ( NLĐ ) - Trong cuộc họp chiều hôm qua , 16-2 , theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo Chương trình phát triển sản phẩm công nghiệp chủ lực TPHCM , trong năm 2006 chương trình sẽ hỗ trợ 7,4 tỉ đồng để hỗ trợ về khoa học , công nghệ cho doanh nghiệp . 
32 . Gran Turismo ; 
Trong giải đấu CAN 2006 vừa kết thúc tại Ai Cập , Chelsea đã cử hẳn một quan sát viên theo dõi phong độ của tiền đạo 24 tuổi đang là chân sút chủ lực của Barcelona . 
6 . Myanmar ( 148 , giữ nguyên ) 
5,5 
Nguyễn Nghĩa ( theo CNN ) VnExpress - Detroit - điểm giao thoa quá khứ và tương lai 
Thứ năm , 1/9/2005 , 09:18 GMT+7 
Khe hở hẹp , các mang như những lưỡi dao xếp chồng lên nhau một cách đặc trưng . 
Tại đây , lực lượng CA đã thu giữ gần 500 BKS , trong đó có hơn 200 BKS xe ôtô . 
Hậu trường Hồ sơ tư liệu 
Nguyên nhân chủ yếu của tình trạng này là do số cán bộ , nhân viên nhà nước không đủ vốn ngoại ngữ nên ngán dự thi đầu vào . 
Trong đó , cụ thể Cdropper có 5 biến thể , hai phiên bản của Pbstealer , hai Trojan " Sendtool " và " Booton " . 
Tôi cho rằng nhiều Việt Kiều đã nhận thức được chuyện này và từ nay sẽ có nhiều anh em về nước làm ăn . 
Ý kiến đóng góp có thể nêu rõ những chủ trương , giải pháp có tính khả thi , và cả những biện pháp hữu hiệu cụ thể nhằm làm chuyển biến rõ nét tình hình mọi mặt . 
VietNamNet ) - Từ New York ( Mỹ ) chuyên viên thống kê cao cấp của Liên Hợp Quốc Vũ Quang Việt gửi tới VietNamNet những phân tích thú vị về chi tiêu cho giáo dục VN . 
Ông Bush chào Raul Garza tại buổi gặp mặt năm 2001 , phía sau là Jack Abramoff . 
ACB cũng không tính thêm bất kỳ một khoản phí nào khi giải quyết cho người gửi rút tiền . 
Đôi mắt buồn và giọng hát trầm ấm , những lời yêu thương Quang Dũng vẫn chờ để dành tặng cho một nửa yêu thương . . . 
BS Bùi Minh Đức 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Khéo léo lựa chọn một lọ nước hoa có hương thơm quyến rũ , nhẹ nhàng sẽ cho nàng cảm giác vô cùng đặc biệt . 
Theo thống kê , Trung Quốc hiện có hàng trăm – thậm chí là hàng ngàn - xưởng game trực tuyến ảo mới . 
Hẳn tiền đạo người Đan Mạch phải tiếc nuối với pha hỏng ăn này vì đến phút 20 , hậu vệ Meira phá bóng đúng người Boateng , bật ra đúng vị trí của Hasselbaink . 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều qua , 17-2 , Trưởng Phòng Các đội tuyển và đào tạo trẻ , ông Phạm Quang , cho biết : " Việc Công Minh có thể tham gia ban huấn luyện đội tuyển và làm trợ lý cho HLV Riedl còn tùy thuộc vào sự đồng ý của CLB và Sở TDTT Đồng Tháp " . 
Dù đã nỗ lực thương thảo với các đối tác , nhưng nhà môi giới VFD chỉ dám " hứa " : V-League 2006 sẽ có tài trợ từ lượt về 
Với khả năng quay tròn 360 độ , Pivo không cần quay đầu xe và đổi hướng một cách tự do . 
Tính chung 11 tháng , lượng xe bán ra của các liên doanh này là 32.847 xe , giảm 6% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Mạnh mẽ như một chiếc xe đua crossover với vành lốp sơn đỏ , gầm thấp và vành đúc hợp kim 5 chấu , Compass được lựa chọn bằng thái độ hơi " địa phương " của những biên tập viên người Mỹ . 
Qua xác minh , chiếc xe này thuộc dự án cầu Bãi Cháy và không có trong kế hoạch được mua nhưng không hiểu sao nó vẫn hiện diện và sau đó được đem cho Cục Đường sắt VN mượn . 
Liên quan đến những chiếc ô tô đắt tiền mà Bùi Tiến Dũng đã cho mượn một cách vô tội vạ , Cơ quan Công an đã tiếp tục niêm giữ 2 xe khác vừa được đem trả . 
Những ngôi trường ảo này cũng không còn giới hạn trong vài ba ngàn học sinh mà sẽ là một hệ thống mênh mông bao trùm nhiều khối trường trong khu vực . 
Theo quy luật tất yếu , hằng năm có khoảng 300.000 - 500.000 Việt kiều về quê ăn Tết cùng với gia đình . 
Ngược lại , khi cải cách bị trì hoãn , nền kinh tế ì ạch . 
Sáng 9/2 , họp báo về " vụ SITC " . 
VietNamNet ) - Theo Viện Nghiên cứu Phát triển Du lịch , du lịch sinh thái sẽ giúp khu bảo tồn Đất ngập nước Láng Sen , Long An giảm được áp lực tác động từ con người . . . 
Về giá trị , tổng kim ngạch nhập khẩu đạt 3,6 tỷ USD ( 3 tỷ euro ) tăng khoảng 41,6 triệu USD ( 34,8 triệu euro ) so với năm 2004 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Dũng bất ngờ vì sự quan tâm về những bài hát mà Quang Dũng trình bài . 
Hiện Bộ Tài chính đang xây dựng chiến lược cải cách thuế đến năm 2010 . 
Người khổ là DN và nông dân . 
Đặc biệt , mức tiêu thụ các mặt hàng thực phẩm tươi sống , chế biến , thuỷ sản , rau quả , rượu bia tại các thành phố lớn đã tăng 30-40% . 
07-02-2006 23:15:03 GMT +7 Cá lóc nướng trui xuống đường tại khu vực chợ Cầu Muối , Q.1 - TPHCM ( NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Nhưng biện pháp này chưa chắc đã đạt được kết quả bởi game thủ hoàn toàn có thể sử dụng số chứng minh của người khác , ví dụ như số của bố mẹ họ chẳng hạn . 
NLĐ ) - Trong quá trình tuyển chọn các trợ lý HLV mới cho đội tuyển quốc gia ( ĐTQG ) HLV Trần Công Minh cũng được Phòng Các đội tuyển và đào tạo trẻ của LĐBĐ VN và HLV trưởng A.Riedl đưa vào danh sách ứng cử viên . 
Lối chơi của HAGL cũng không còn mang tư cách " bề trên " như lúc mới xuất hiện ở V-League . 
Vì vậy , Toyota vẫn tiếp tục sử dụng lợi thế đó để vươn lên và ngày càng tiến gần tới vị trí số 1 thế giới của GM về doanh số . 
Đến thời điểm này , Bộ Tài chính vẫn chưa ban hành quyết định điều chỉnh thuế tiêu thụ đặc biệt từ 25% lên 40% , theo lộ trình đã được ấn định từ mấy năm trước . 
VnExpress - Lexus LF-Sh : Chiếc xe đến từ tương lai 
Trong dân chơi cá độ bóng đá , nhiều người biết ông Bùi Tiến Dũng chơi ngông . 
NLĐ ) - Ngày 26-12-2005 , nhân ông Nguyễn Văn Nhung , Bí thư thị xã Tân An , đại biểu HĐND tỉnh Long An , có cuộc tiếp xúc cử tri địa phương , dân chúng ở dọc theo sông Bảo Định ( phường 4 , thị xã Tân An ) đề nghị ông giải thích việc khu đất quy hoạch đã 13 năm mà không xúc tiến xây dựng . 
Tại TT LTĐH Duy Tân , số 1035 B Trịnh Đình Trọng , quận Tân Phú - TPHCM , lại có một hình thức thu hút HV mới : bên cạnh TT , nơi đây còn thành lập Trường THPT tư thục Quốc Văn Sài Gòn để các HV có thể yên tâm vừa học chương trình phổ thông vừa LTĐH . 
Roger Entner , chuyên gia phân tích của Công ty Nghiên cứu thị trường Ovum , dự báo thị trường quảng cáo trên ĐTDĐ sẽ tăng từ 45 triệu USD trong năm 2005 lên 1,26 tỉ USD trong năm 2009 . 
3 . USB xả stress 
Đa tạ , đa tạ . " 
Vừa tin cậy , cảm thông , nhưng lại vừa rõ ràng và đầy đủ về thông tin . 
Cạnh tranh huy động vốn giữa các ngân hàng ngày càng gay gắt 
Hom qua em da dc nghe rat nhieu ca khuc hay ve mua xuan va dac biet la nhung ca khuc trong phim . 
Sau buổi lễ trao danh hiệu Vinh danh nước Việt , ông ngơ ngác hỏi : " Răng rứa hè , răng mình lại được bà con chọn là gương mặt ấn tượng nhất hè ? " . 
Riêng 100% số hộ vay vốn để buôn bán nhỏ đều có mức lãi trung bình 10 triệu đồng . 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
D.Tuấn 
Trong game này , bạn được giao nhiệm vụ lái tàu ngầm đến tăng viện cho quân đồng minh ở khu vực phía Đông quần đảo Solomon . 
LĐBĐVN quyết định từ năm 2007 : 
Nhưng tâm lý cầu hòa đã khiến P.SLNA chơi nghiêng về phòng thủ ở hiệp 2 . 
Mỗi một người trong số 29 khách hàng sẽ được hướng dẫn cách lái xe bởi các chuyên gia kỹ thuật cũng như những tay lái khoác áo đội đua F1 của Ferrari . 
Nhóm tứ tấu ' Lexus tại Frankfurt 
Lưới tản nhiệt hình chữ V chúm chím cá biệt của Alfa Romeo , cộng với cụm đèn pha lẳng lơ khiến vừa trông thấy 159 , không ít người bị hút hồn bởi cái vẻ bất cần , ngang ngược . 
Một nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết , đến nay cơ quan điều tra đã giải mã xong phần lớn các dữ liệu trong máy tính cá nhân thu giữ được tại nhà cựu CSGT Công an TP Hà Nội Bùi Quang Hưng . 
Trần Thị Diễm Trang ( số 2 , đường 6 , KP4 , Q.2 - TPHCM ) 
Motorola sẽ phân phối chiếc Z này thông qua hệ thống của SK Telecom trong vài ngày tới và người dùng Hàn Quốc sẽ là những người đầu tiên được thưởng thức dòng ĐTDĐ tân kỳ này của Motorola với giá từ 500.000 đến 600.000 won , tức khoảng 620 USD . 
Rõ ràng chính phủ Việt Nam muốn hoà hợp dân tộc . 
( Ảnh Kiều Oanh ) 
sự đa dạng và phong phú của các loại hoa cũng như các cửa hàng hoa cũng tạo cho bức tranh Valentine thêm sắc màu và hương vị . 
Hàng giả được sản xuất theo kiểu dáng và đóng nhãn mác y hệt hàng thật sau đó được tung ra bán trên thị trường đánh lừa người tiêu dùng . 
Lệnh Hồ Xung ( Theo e-CHIP ) 
Khoảng 6h20 phút ngày 12/2 ( rằm tháng giêng Bính Tuất ) một thuyền xi-măng chở khách đi chùa Hương đã gặp nạn trên sông Đáy , làm 2 người thiệt mạng . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Trong khi đó , công tác kiểm tra còn nhiều sơ hở 
Tạm ngừng cấp visa tự động cho hàng dệt may vào Mỹ 
Trong vai người chơi sẽ có thể giúp người anh hùng cứu thế giới trả lời những đáp án " hóc búa " cứu giúp thế giới . 
Bản quyền sóng World Cup 2006 của VN rẻ hơn 75 lần khu vực Đông Nam Á 
HLV Trần Công Minh xin từ chức 
Và sự trở lại của trào lưu thiết kế những năm 1960 được tưởng thưởng xứng đáng nhờ giải thưởng Mẫu xe đẹp nhất dành cho Camaro , Concept ấn tượng nhất cho Dodge Challenger mà tạp chí ôtô danh tiếng Autoweek bình chọn . 
sự phát triển của khoa học công nghệ đã đóng góp đáng kể vào quá trình nâng cao hiệu suất sử dụng và tiết kiệm nhiên liệu , đặc biệt khi giá xăng dầu ngày càng cao . 
Tuy nhiên , Hưng cũng được coi là một ông trùm thực sự bởi theo nguồn tin từ Ban Chuyên án , trước và trong mỗi trận đấu bóng đá quốc tế ( đến hết hiệp 1 ) Hưng thu nhận số tiền các khách hàng tham gia cá độ lên tới cả triệu USD . 
Song không phải lúc nào khoản lợi nhuận này cũng " chảy " vào túi các đầu nậu suôn sẻ . 
Khi internet trở thành nhân chứng 
Sanyo đã giới thiệu tại Nhật một loại ĐTDĐ chuyên dùng để giám sát trẻ em mang tên A5520SA . 
Theo ông Nguyễn Ngọc Bảo , phó giám đốc Trung tâm Dalink , số lượng tin nhắn SMS hằng năm là trên 1.000 tỉ và đóng góp 90% doanh thu trên toàn thế giới cho các dịch vụ ngoài thoại . 
Nhưng cũng không thể nào vui được . " 
Theo thống kê ban đầu , các thẩm mỹ viện trong thành phố làm ăn phát đạt hẳn trong dịp 14/2 vì nhiều người sẵn sàng trả tiền để người yêu mình trở nên đẹp hơn hoặc diện mạo mới của bản thân sẽ làm ngạc nhiên người trong mộng . 
Trần Đại Dương Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Nên chăng , cần có hạn ngạch cho xuất bản lịch hàng năm - nếu mạnh ai nấy làm , thị trường nhũng nhiều là điều tất yếu . 
Những vấn đề còn lại trong đàm phán không nhiều , nhưng " đều là những vấn đề khó " . 
Mới đây , TPHCM đã có quyết định điều chỉnh khu công nghiệp ( KCN ) ngành cơ khí ở Củ Chi về KCN Lê Minh Xuân ( Bình Chánh ) . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Người chơi chỉ cần nhấn chuột và tạo ra những đoạn hoạt hình vui nhộn trên màn hình , và những màn trong trò chơi có thể chơi lại được bất cứ lúc nào . 
Môn thi đầu tiên của Đại hội TDTT toàn quốc 
Thể thao TPHCM : Bao giờ trở lại đỉnh cao ? 
Thứ hai , 16/1/2006 , 19:29 GMT+7 
Song song với việc cải thiện hiệu suất cháy , i-VTEC cũng đáp ứng được tiêu chuẩn môi trường Nhật Bản với nồng độ khí thải thấp hơn 75% mức cho phép . 
Đáng chú ý , trong số 11 xe đã thu hồi có ít nhất 2 xe không có quyết định cho mượn và được cho mượn theo kiểu " quan hệ " . 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả 
Tại sao Nhung chọn vị trí chủ tọa mà không phải vị trí khác như thư ký , thành viên . . . ? 
Thứ nhất là khi ra đi ( vào năm 1974 ) không hề mang một mặc cảm , định kiến , hay mất mát nào liên quan đến sự chuyển giao chế độ ở một đất nước bị chia rẽ bởi một cuộc chiến tranh kéo dài 20 năm . 
5 giải pháp khẩn cho vụ SITC Việt Nam " biến mất " 
2:29 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Đoạn phim tới đây chấm hết , không ai biết số phận các con thú này như thế nào . 
Em thấy có rất nhiều cặp vợ chồng là văn nghệ sĩ phải chia tay . 
4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Chưa sòng phẳng ! 
Những ngày cận Tết , gia cầm chưa qua kiểm dịch được bày bán khắp nơi . 
30 . Theseis ; 
18-02-2006 00:54:06 GMT +7 
Chiều dài cơ sở 3 .091 mm ở LS460L và 2 .969 mm ở LS460 cho phép Lexus thiết lập đẳng cấp tiện nghi và sang trọng mới trong phân khúc sedan hạng sang . 
Mui xe chia làm 3 phần rõ ràng . 
Sức nóng sẽ giúp lớp sơn điện ly bám chắc vào vỏ xe . 
Trong số gần 1 tỷ đó , đáng chú ý là hơn 700 triệu đồng đã được chi cho lãnh đạo Sở , cán bộ và chuyên viên của Phòng đào tạo chuyên nghiệp . 
Muốn làm phiên dịch viên thì thi vào ngành ngoại ngữ , sau đó chọn học chuyên ngành phiên dịch . 
Bộ Bưu chính Viễn thông vẫn đang tiếp tục lấy ý kiến từ các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động để xây dựng phương án cụ thể . 
Mỗi một sự chậm chạp hoặc ùn tắc trong những hướng cải cách trên đều gây ra những tác hại vô cùng to lớn đối với đà tiến của nền kinh tế Việt Nam . 
Việt Nam có thị trường giáo dục rất lớn " 
Mối thù 8 tỉ USD trong hoàng gia Brunei ( 12/02/2006 ) . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Một cán bộ CQĐT xác định : Chuyên án sẽ còn rất khó khăn , có thể kéo dài bởi các bị can tỏ ra rất ngoan cố , thường áp dụng phương sách " đổ bê tông " chứng cứ đến đâu thừa nhận đến đó , tỏ ra có kinh nghiệm đối phó với CQĐT . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Nhưng Kou Xiaowei vẫn chưa cho biết đến khi nào luật này chính thức được áp dụng . 
Tuy nhiên , cú sút bồi sau đó của Harewood đã không cho Taylor thêm cơ hội cản phá lần thứ hai , nâng tỷ số trận đấu lên 2-0 cho West Ham , đồng thời chấm dứt mọi hy vọng của đội khách Birmingham . 
Khởi tranh cúp SV - HS Viettel Mobile 2006 
* Triển lãm ôtô Bắc Mỹ 2006 
Honda giới thiệu Civic mới tại Nhật Bản 
Ông K phải vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu , bà vợ bị công an bắt giữ . 
Tiền Giang : VKSND tỉnh thỏa thuận bồi thường oan sai 
MobiFone cũng thừa nhận , khó có biện pháp ngăn chặn các kiểu tin nhắn tương tự . 
VietNamNet - Boston ) - " Đại hội Đảng lần thứ X đang đứng trước một thời cơ lịch sử để phát động một làn sóng đổi mới mới , Đổi mới lần thứ II " . 
Dĩ nhiên là sau khi cô bạn vượt qua 1.850 km trên chuyến tàu đêm từ Bắc Kinh . 
Tổng vốn đầu tư cho toàn dự án khoảng 100 triệu USD . 
VietNamNet - Lại một mùa xuân mới đang về . 
Chuyện về hai Việt Kiều họ Lâm 
Tin đã đưa đến ngày : 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Rất có thể sau này chúng sẽ trở thành những hoạ sĩ vĩ đại như Picasso . . . 
Sắp phá sản kế hoạch 3 năm 
Điều đó một lần nữa cho thấy lợi ích của dây an toàn . 
Thứ tư , 22/12/2004 , 17:34 GMT+7 
Bình Định : Xe tải đụng mô tô , 3 người chết ( 17/02 ) 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả 
Có điểm gì mới ? 
Anh cũng phải hiểu rằng họ cũng là con người chứ không phải cái máy mà có thể on / off trong chốc lát được . 
Phương pháp thống kê ít ra là minh bạch , khách quan , và như thế đáng tin cậy hơn là các loại suy chủ quan . 
Và tất cả họ đều hài lòng với " món quà " nhận được . 
Trong lúc biết bao người vui sướng với Dalink , có lẽ chỉ mình tôi bị tổ trác , không được tận hưởng vị ngọt chẳng ai giống ai của cầu nối này . 
Lúc đi nghĩ rằng sẽ về lại , chỉ nghĩ đi là để tránh đạn , không nghĩ là 27 năm sau , đến năm 1992 , mới về lại Huế lần đầu , thắp nén hương lên mộ mẹ . . 
Casino : Nơi đẻ ra ngoại tệ mạnh ? 
09-02-2006 23:56:37 GMT +7 ( NLĐ ) - Giá vàng đã không thật sự gây một bất ngờ lớn như mong đợi . 
Đĩa 300 GB cho máy tính 
Việt Nam vẫn đứng thứ tư ở Đông Nam Á , sau Singapore , Thái Lan và Indonesia . 
Tuy nhiên , ngày 1/12/2005 , cơ quan năng lượng quốc tế kết luận rằng ngay cả những điều kiện thuận lợi nhất , xe chạy bằng nhiên liệu hydro cũng phải tới 2050 mới có thể trở thành hiện thực . 
Sử dụng vật liệu cao cấp và thiết kế phù hợp cho cá tính của từng khách hàng . 
Riêng đối với tổng đài 8277 , nếu các nội dung vượt quá mức giữa tư vấn tình dục với tư vấn kiểu khiêu dâm , kích dục thì sẽ có biện pháp ngăn chặn ngay . 
Đào tạo cử nhân kinh tế có kiến thức tổng hợp về kinh tế học ứng dụng trong khu vực công và khả năng quản lý khu vực công . 
Hiện nay , duy chỉ có các thuê bao trả sau là có gắn bó ràng buộc với nhà cung cấp dịch vụ bởi hợp đồng . 
WTO mở ra cơ hội một cách toàn diện về thị trường hàng hoá , thị trường dịch vụ , thị trường vốn và thị trường lao động . . . 
Người chơi hoa thường chú trọng đến hình thức , vẻ ngoài của hoa . 
Nhưng nguồn vốn trong dân cư thì có hạn , nếu chỉ dựa vào nguồn vốn này thì đó không phải là cách lâu dài mà phải tìm ra những kênh huy động vốn khác như phát hành trái phiếu ra nước ngoài . . . 
VĂN HÓA : 
Trong quản lý điều hành , tôn chỉ của chúng ta là tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp ( DN ) phát triển . 
Tiền Phong cũng sẽ tăng cường thêm nhân lực để trông hàng và gói quà cho khách trong dịp Valentine năm nay . 
Sony vừa công bố trong ngày 6-2 danh sách 32 game đầu tiên đang được thiết kế xong hoặc gần xong cho máy chơi game thế hệ mới nhất của Sony là Playstation 3 , dự định được chính thức bán ra vào ngày 1-10-2006 . 
Trở lại " chiếc ghế cũ " , ông tuyên bố mục tiêu của ông là HĐTTQG khóa 4 sẽ là một HĐ đoàn kết , nhất trí cao , coi trọng công tác đào tạo , phát triển lực lượng và phân cấp chính xác , công bằng đối với các trọng tài . 
Không phô trương , Saleen sử dụng một logo màu đỏ nhỏ trên vô-lăng nhưng chỉ từng đó cũng đủ để nói lên giá trị của Saleen . 
Continental GTC vẫn giữ nét sang trọng vốn có , dựa trên những chi tiết kỹ thuật của mẫu GT hiện tại nhưng thiết kế theo kiểu 2+2 . 
Xem tử vi , chiêm tinh , sinh con theo ý muốn . 
Thi khối A vào ĐH Bách khoa TPHCM sợ không đậu muốn thi vào ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM và ĐH Bán công Tôn Đức Thắng cũng khối A có được không ? Đậu vào một trường , chỉ theo học một năm rồi lại tiếp tục thi vào ĐH Bách khoa TPHCM có được không ? Dương Thu Các ( 430 Nguyễn Tất Thành , Q. 4 - TPHCM ) 
Thanh Niên 
Tết , không ít vị cấp trên vi hành , động viên đơn vị , cơ quan cấp dưới cũng là để chạy sô " gom quà . . . kính anh , gửi chị " . . . 
Ông là một doanh nhân , là nhà quản lý với rất nhiều lợi thế của tính quốc tế và đa văn hoá mà khó ai bì kịp . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Đó là một thử thách ghê gớm đối với một người đàn ông 41 tuổi , có vợ và 7 đứa con lóc nhóc . 
Ngành cơ khí vẫn lận đận . . . 
Tăng trưởng bình quân 20% 
Sau đó , họ sẽ gặp đối thủ khó đoán Australia ( 18-6 ) và cuối là trận đấu với đại diện châu Á , Nhật Bản vào ngày 23-6 . 
Lực lượng mỏng chính là điểm yếu lớn nhất của đội bóng tân binh này : Là một trong 4 đội không có ngoại binh , trong khi cầu thủ nội quá trẻ và non kinh nghiệm trận mạc 
Do vậy , độ bám đường của Miura bị ảnh hưởng ở tốc độ trên 240 km/h . 
LF-Sh trang bị động cơ hybrid V8 , hệ dẫn động 4 bánh toàn phần . 
Mặt khác , các đầu nậu này sẽ đứng ra nhận tiền cược của các đường dây cá độ bóng đá ở cấp thấp hơn thông qua các " cò con " khác . 
Cô gái Việt chủ tọa Đại hội đồng Bảo an 
Bài 60 : Những yếu kém cần phải thay đổi trong hệ thống 
Phát hiện nhiều động , thực vật mới ở Indonesia . 
Nhiều doanh nghiệp sản xuất giày không có đơn hàng sản xuất 
Đường sắt nội đô sẽ là xương sống vận tải hành khách công cộng ở HN . 
Điều này cho thấy , các doanh nghiệp cần tiếp tục mở rộng mạng lưới phân phối , có chính sách giá cả hợp lý và luôn cải tiến mẫu mã , chất lượng để nâng cao năng lực cạnh tranh trong cuộc chạy đua hội nhập . 
Với việc đổi mới dây chuyền sản xuất , nâng cao chất lượng mẫu mã , các doanh nghiệp dược VN đã dần đáp ứng được nhu cầu sử dụng thuốc cho nhân dân cả về số lượng và chất lượng . 
17-02-2006 16:48:57 GMT +7 
Cúp UEFA : Các CLB Ý toàn thắng 
Tăng tốc 0 - 100 km / h ( giây ) 
Trọng Nghiệp 
Làm đẹp 
23-01-2006 10:33:05 GMT +7 
Nếu ta tiếp tục " lỡ tàu " thì sẽ tác động như thế nào đến chiến lược phát triển đất nước trong quá trình hội nhập , và vị thế của nước ta trên trường Quốc tế , đặc biệt trước mắt khi ta là nước chủ nhà APEC 2006 ? 
Chính trong thời kỳ này ông đã giúp Michelin mua lại công ty Mỹ Uniroyal Goodrich đang bị thua lỗ nặng nề . 
Iran : Mỹ , Châu Âu phải trả giá cho vụ tranh biếm hoạ 
( VietNamNet ) - Slogan " Vì em yêu anh " của Dalink khiến tôi mường tượng về một tương lai gần , sẽ không còn những anh chàng " khốn khổ " với chocolate như tôi . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
NLĐ ) - Sau hơn tuần lễ liên tục tăng giá , hôm qua , 8-2 , giá vàng trên thị trường thế giới và trong nước đã bất ngờ giảm rất mạnh . 
Cuộc tranh đấu quyết liệt giữa hai thế lực : Vương triều Galatic và Liên minh Rebel là nội dung chính của Star Wars : Empire at War . 
Nhưng điều cần hơn hết bây giờ có lẽ là sự sẻ chia , thông cảm của công chúng hâm mộ dành cho Công Minh , một người hết lòng vì bóng đá sạch như bản tính của anh tự thuở nào . . . 
10 quan niệm sai lầm về hybrid ( 2 ) 
X . O . 
Ảnh : V.TÙNG 
TT LTĐH Tri Hành có 2 lớp đặc biệt nhưng đã " kín chỗ " từ lâu . 
Bài 3 : Người tài bị đố kỵ và không được trọng dụng 
Cứu sống bệnh nhân bị thủng bụng , mất 5 lít máu 
Những vướng mắc này đã và đang đan kết với nhau , tạo thành những lực cản lớn hơn với sự phát triển . 
Họ can dự và là nhân chứng sống của nhiều mốc lịch sử quan trọng trên đấu trường chính trị và thương mại toàn cầu . 
Để người dân làm giám sát 
( NLĐ ) – Thứ trưởng Bộ VHTT Đỗ Quỹ Doãn chiều 16-1 cho biết , liên bộ VHTT - Bưu chính Viễn thông và Công an đang soạn thảo dự thảo thứ 5 thông tư về việc quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) và dự kiến sẽ chính thức ban hành trong quý I/2006 . 
Ngoài 3 thành viên cũ là Đoàn Phú Tấn , Nguyễn Ngọc Vinh , Bùi Như Đức , hội nghị còn giới thiệu thêm 3 gương mặt khác là Trần Văn Quang ( Hà Nội ) Phạm Phú Hùng ( Đà Nẵng ) Đỗ Đình Hùng ( TPHCM ) . 
Bí quyết thành công của Toyota 
X .O . VnExpress - Vụ phá sản lớn nhất ngành công nghiệp ôtô Mỹ 
16-02-2006 00:17:14 GMT +7 
Được biết , toàn bộ quá trình nghiên cứu , thiết kế và sản xuất chiếc Motorola Z này đều được tiến hành tại Hàn Quốc . 
00:11 24/01/2006 (GMT+7 ) 
Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault 
Với trái tim cháy yêu thương . . . . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Sô-cô-la cũng là mặt hàng thông dụng trong ngày lễ tình nhân . 
Lưu ý là phi thuyền không có hệ thống thắng . 
K . Khánh Hòa - GM . M Nam Định 1 - 1 : Chủ nhà khớp vì HLV Riedl ? 
Thậm chí , mỗi khi có trục trặc , hỏng hóc nào đó thì người sử dụng ở châu Âu cũng không có khái niệm sửa chữa phụ tùng , đơn giản là họ thay thế bằng đồ mới . 
Đúng 15 giờ 30 , hàng chục trinh sát đã đồng loạt tiến hành bắt giữ 4 đối tượng khi chúng đang giao BKS và nhận tiền của khách . 
* Giai đoạn 2006 – 2008 : tổ chức 2 kỳ thi riêng và thi trắc nghiệm trong cả 2 kỳ thi . 
Thứ ba là thông tin cho họ cũng cần phải có cách riêng để họ có thể thu nhận thông tin theo hướng tự nhiên nhất , chứ đừng để họ nghĩ là đang bị tuyên truyền - điều được coi là tối kỵ trong văn hoá phương Tây . 
Theo Viện Chính sách Trái Đất ( Mỹ ) việc tiêu thụ nước đóng chai đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng cho hệ sinh thái toàn cầu . 
Lê Cường 
Bắt mắt , lọt tai 
Giá vàng SJC : 10,63 triệu đồng / lượng 
Theo số liệu gần đây của chính phủ Trung Quốc , nước này hiện có hơn 20 triệu người chơi game trực tuyến , một nửa trong số họ trả phí thường xuyên hàng giờ hoặc hàng tháng để tham gia các trò nhập vai trực tuyến nhiều người chơi ( MMORPG ) . 
Chỉ cần bước vào sân là khán giả sẽ được thang máy đưa đến khu vực chỗ ngồi của mình . 
Một lý do nữa là trong nửa cuối tháng 3 vừa qua , nhập khẩu linh kiện ôtô đã tăng đột biến , đưa kim ngạch tính cả quý tăng hơn 10% so với cùng thời kỳ năm ngoái . 
Chúng gồm : Vũ Thị Hồng ( sinh 1961 ) ở 824 Minh Khai ; Lương Thị Dung ( sinh 1951 ) ở 306 E2 Hồ Việt Xô ; Nguyễn Ánh Tuyết ( sinh 1986 ) ở 75 Đồng Nhân B và Nguyễn Xuân Thu ( sinh 1957 ) ở 14 Chùa Vua . 
Tổ chức GD - ĐT Apollo Việt Nam : Miễn phí 100% học phí và giáo trình cho 160 học viên ( HV ) cho khóa học tiếng Anh thông dụng 12 tuần . 
VietNamNet ) - " Tha hóa , bất cập trong hệ thống chính trị và quản lý nhà nước có nguyên nhân nằm trong hệ thống , phải khắc phục những yếu kém của hệ thống " . 
Nissan đã thoát khỏi khủng hoảng và bắt đầu có sức sống mới dưới thời Ghosn , và giờ đây , đến lượt Renault được vị " bác sỹ " người Brazil này bốc thuốc . 
VietNamNet - Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! 12:46 ' 12/02/2006 ( GMT+7 ) 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
Tuy nhiên , cả 2 vẫn chưa thực sự tạo được nhiều ấn tượng với tỉ phú người Nga . 
Tổng giám đốc IIHS , Adrian Lund , cho biết : Những thay đổi có làm giảm số người chết trong các vụ tai nạn của SUV nhưng còn quá sớm để nói chính xác con số đó là bao nhiêu . 
Bước này sẽ giúp lấy đi khoảng 85 - 90% dầu mỡ còn bám trên bề mặt kim loại . 
Toàn bộ 72 giáo viên người nước ngoài của trung tâm đều không có chứng thực của lãnh sự Bộ Ngoại giao , chủ yếu số này chỉ có thị thực du lịch , nhiều người đã hết hạn . 
18-01-2006 14:53:03 GMT +7 
c ) Các trường độc lập với Bộ GD - ĐT , hoặc thuộc các Bộ khác và địa phương có ngân sách do Bộ khác hoặc địa phương cấp . 
Thứ tư , 15-02-2006 
Bắt đầu nghiên cứu năm 1992 và báo cáo kết quả 1994 tại Hội nghị Quốc tế toàn châu Âu , châu Á , công trình khảo cứu về mổ nội soi tai của ông đã được nhiều đồng nghiệp trên thế giới ngợi khen . 
Thứ ba , 07-02-2006 
Các công ty bị ảnh hưởng đầu tiên bởi giới hạn này phải kể đến Shanda Entertainment , NetEast và nhà cung cấp game World of Warcraft tại Trung Quốc là The9 Ltd. 
Theo bà Lê Hạnh , dù gặp vô vàn khó khăn nhưng nhất định V-League 2006 sẽ có tài trợ . 
Hệ thống truyền động của GS 450h bao gồm động cơ xăng 3,5 lít V6 kết hợp với mô-tơ điện công suất lớn , lên tới 300 mã lực , đủ để " đẩy " chiếc xe tăng tốc từ 0 - 100 km / h trong vòng dưới 6 giây , tương đương với động cơ V8 . 
Khi xảy ra đình công đòi lợi ích thì hội đồng trọng tài lao động có trách nhiệm xem xét tính chính đáng của lợi ích đang tranh chấp . 
Và sự thâm nhập của các thương hiệu ĐTDĐ nổi tiếng thế giới vào VN cho thấy khoảng cách tiêu dùng của người Việt không còn mấy cách biệt với thị trường thế giới . 
Tuy nhiên , do việc quản lý tổ chức giáo dục bất hợp lý , trường phải thu thêm , trò phải học thêm nên so với lương chính thức năm 2004 của giáo viên tính bình quân chỉ có 14 triệu đồng , thu nhập thật gồm lương chính thức và phụ thu bình quân một giáo viên có thể đạt ít nhất là 31 triệu đồng , tức là hơn gấp đôi lương chính thức . 
Cho phép nhập khẩu ô tô cũ cũng giúp người tiêu dùng VN thêm cơ hội chọn lựa xe vừa túi tiền và đáp ứng yêu cầu sử dụng . 
Mỗi đêm chỉ được ngủ có bốn tiếng đồng hồ . 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
Theo SGGP Lập sàn mua bán tài sản game online 
Trục cơ sở ( mm ) 3 .091 2 .969 
6 . Hộp số vô cấp 
5 sai phạm lớn của SITC Việt Nam 
Thomas J.Burgess , Giám đốc điều hành hãng Third Screen Media hoạt động trong lĩnh vực tiếp thị di động ở Mỹ , cho biết ngân sách trung bình dành cho một chiến dịch quảng cáo di động của các khách hàng công ty đã tăng từ 20.000 USD một năm trước lên đến 150.000 USD - 200.000 USD hiện nay . 
Có kiến thức kế tóan , kiểm toán và tài chính đủ khả năng tổ chức điều hành công tác kế tóan , kiểm toán nội bộ tất cả các lọai hình doanh nghiệp . 
những " đứa con " của mình sau khi nhượng quyền . 
Câu chuyện quản lý 
09-02-2006 23:56:11 GMT +7 ( NLĐ ) – Trong 2 ngày 7 và 8-2 cơ quan chức năng TPHCM đã bố trí người đóng giả cần mua gia cầm tiếp cận một số hộ trên đường Trần Chánh Chiếu thuộc phường 14 , quận 5 đã phát hiện các hộ này có dấu hiệu chứa trữ gia cầm trong nhà . 
Olympic mùa đông 2006 : Trục trặc của đoàn thể thao Đức 
Thứ năm , 19/1/2006 , 10:24 GMT+7 
7 . Phạm Huy Sơn – Công an quận Hai Bà Trưng . 
Trường Ngoại ngữ Á - Âu : Miễn phí 100% cho 500 HV đã đóng tiền cho SITC nhưng chưa được học hoặc mới chỉ được học 1/3 thời gian . 
Thế nhưng lại có người cho rằng Việt Nam không gia nhập được WTO năm 2005 cũng là một chuyện " tái ông mất ngựa " . 
Lô hàng thiết bị đầu tiên gồm 1.200 tấn cọc ống thép từ Indonesia phục vụ thi công gói thầu Cảng xuất sản phẩm ( EPC 5B ) thuộc dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đã nhập về cảng Dung Quất . 
Từ ngày 16/2 , Bắc Bộ và Trung Bộ sẽ chịu ảnh hưởng của một đợt không khí lạnh có cường độ mạnh . . . 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Thiết kế để tăng cường tính năng lái lên tầm cao hơn , Saleen S331 tích hợp hệ thống treo Racecraft . 
Đây cũng là công ty đưa ra phát minh đèn pha bi-xenon , loại đèn đang được ưa chuộng và thông dụng trong những năm gần đây . 
Giám đốc ĐHQG Hà Nội Đào Trọng Thi cho biết . 
VietNamNet ) - Thủ tướng Chính phủ vừa chỉ đạo các Bộ , ngành hữu quan thực hiện soạn thảo Đề án " Kiểm soát thu nhập của người có chức vụ , quyền hạn " . 
Trong hai ngày 16 và 17-2 , Đại diện thương mại Mỹ Rob Portman đã có cuộc điều trần trước Hạ viện và Thượng viện Mỹ về Chương trình nghị sự thương mại toàn cầu của chính quyền Tổng thống Bush năm 2006 . 
Ảnh : G.V. 
NLĐ ) - Mặc dù đã hết Tết nhưng giá một số loại rau , củ vẫn còn ở mức khá cao , đặc biệt là ở các chợ . 
Văn Quyên Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Hybrid có nhiều nguy hiểm 
Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát ( 16/02 ) 
Danh sách 21 cơ sở ngoại ngữ tiếp nhận học viên của SITC 
WTO đợi đến bao giờ ? 
Còn xe tải trên 5 tấn , xe chở người trên 16 chỗ ngồi gần đây mới có nguồn cung trong nước . 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Nhiều người dự đoán , giá vàng sẽ tiếp tục giảm thêm nữa , mức cản dưới có thể là 535 - 540 USD / ounce trước khi tăng mạnh trở lại và sớm phá ngưỡng 600 USD / ounce , mức cao nhất kể từ tháng 12-1980 . 
HLV trưởng Tam Lang thừa nhận một thực tế buồn : " Việc chúng tôi hạ chỉ tiêu xuống còn trụ hạng xem ra vừa tầm " . 
Ảnh : Thành Lê 
Trước các trận đấu , các trang web này đều có thông báo chính thức về tỉ lệ bóng của nhà cái đưa ra cho khách hàng lựa chọn rồi đăng ký bắt từng trận cụ thể . 
Quảng cáo trên ĐTDĐ được dự báo sẽ phát triển trong năm 2006 
Đề tài do Nhà giáo ưu tú – Th.S Nguyễn Đức Tư , Hiệu trưởng trường Cao Đẳng Giao Thông Vận tải 3 làm chủ nhiệm đề tài . 
Có lẽ bí quyết là sống vui và luôn luôn mong muốn mang đến niềm vui cho mọi người . 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Cũng giống như mọi người , giấc mơ của bạn là trở thành người giàu nhất thành phố . 
* Ford cắt giảm nhân công 
Còn Vũ Mạnh Tiên và cả Bùi Tiến Dũng vẫn tiếp tục khai rất cầm chừng . 
Ngày 17.2 tại Hà Nội , tập đòan Visa khu vực Châu Á - Thái Bình dương đã khai giảng khóa học Nghệ thuật quản lý tài chính cá nhân cho 300 sinh viên trường ĐH Ngoại thương . 
Tỷ lệ trung bình ở các nước phát triển cao OECD dựa vào nguồn số liệu về giáo dục của OECD ( Education at a Glance 2005 ) là 4,3% ( có nước cao như Hàn Quốc là 6,7% , Mỹ 5,7% , nhưng có nước thấp như Tây Đức 2,6% , Mexico 2,1% ) . 
Iran sẽ rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân ( NPT ) nếu bị ép hạn chế các hoạt động hạt nhân , Tổng thống nước này là Ahmadinejad tuyên bố . 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Dự thảo thông tư liên bộ có thừa nhận quyền sở hữu hợp pháp của tài sản ảo trong game online không ? 
Nó được trang bị 5 loại động cơ khác nhau , với dung tích lần lượt là 50 cc , 125 cc , 150 cc , 180 cc và 250 cc . 
Phần đuôi xe được tạo nên bởi những đường nằm ngang tương tự như phía trước , những đường cong từ cửa sau đi vượt qua bánh , trườn sang cụm đèn , tới thanh cản gió và hai ống pô mạ crôm càng tăng tính thể thao của 159 . 
Theo lời người ghi danh của TT này , HV được học thử miễn phí 2 tuần rồi mới phải đóng tiền học . 
Chi lương ( tỷ ) 
Dalink sẽ trở thành một thương hiệu của những lời tỏ tình " . 
Nhưng để làm được điều này cần có sự phối hợp " đồng sức , đồng lòng " của tất cả những sở , ban , ngành . . . có liên quan . 
Bây giờ , trò chơi đã trở lại với một giao diện đẹp và hoàn toàn mới . 
Nó có thể là xăng hybrid , diesel hybrid hay pin nhiên liệu hybrid . 
Đầu dây bên kia vang lên tiếng phụ nữ : ' Bác ơi , nhà mình gặp nạn rồi . 
H.Phương ( Theo The Belfast Telegraph ) ( NLĐ ) - Nhằm thoả mãn nhu cầu nghe và sử dụng điện thoại của khách hàng , từ ngày 24-1 , Công ty Thông tin di động VMS - MobiFone chính thức giới thiệu dịch vụ mới : FunRing - Dịch vụ nhạc chuông cho người gọi . 
Trường Cao Đẳng Giao Thông Vận tải 3 đã hoàn thiện thiết kế cả 4 hệ thống cơ khí , điện , điện tử và phần mềm cùng mô hình 3D . 
Lê Minh Khôi - Nam 33 tuổi - ĐH Y Khoa Rostock , CHLB Đức : 
Ông Bảo nói , việc để giá dầu tiệm cận với giá dầu của thế giới và khu vực nên triển khai sớm hơn nữa . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Mặc dù việc nhập khẩu ôtô cũ vào mục đích kinh doanh hiện bị cấm , thị trường dành cho mặt hàng này vẫn sôi động . 
Giá vàng 
Mong mỏi Đại hội Đảng lần thứ X tới đây sẽ đưa ra những cam kết chính trị cương quyết và đột phá , mở đường cho một bước ngoặt lịch sử về cải cách và hội nhập vì lợi ích của toàn dân tộc . 
Loại dưới 16 chỗ bây giờ mới cho nhập vì cần thời gian cho sản xuất trong nước vững lên . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Như đã nói ở trên , ở POP : The Two Thrones , tình tiết kịch tính nhất là khi hoàng tử bị nhiễm hạt cát thời gian , tạo ra một linh hồn ác độc trong người chàng với tên gọi Dark Prince . 
Tới năm 1893 , Benz mới sản xuất chiếc xe 4 bánh lần đầu tiên mang tên " Victoria " . 
Người giúp việc tên là Lý , khoảng 40 tuổi , quê ở Thái Bình và đã làm cho bà Xuân được gần một năm . 
Khó thoát nghẽn mạch di động dịp Tết ( 19/12 ) 
Các nhà quản lý Nhật Bản đã phải bó tay khi không thể cứu vãn nổi một tập đoàn Nissan với cả núi nợ tới 20 tỷ USD . 
Thế mà đêm nào không phải trực cấp cứu , ông đi làm thuê ở bệnh viện để có thêm tiền đủ nộp tiền học cho con , mỗi giờ được 15 USD . 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
Hạn chế số cầu thủ ngoại ở Cúp QG và giải hạng nhất 
Ảnh : Autoweek 
Sau Tết các thuê bao di động lũ lượt rời mạng 
Quảng Bình : Phát hiện 2 loài bò sát mới . 
Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? 
Vàng SJC tại TPHCM , mua vào 1.056.000 đồng , bán 1.064.000 đồng / chỉ ; thị trường Hà Nội , mua 1.056.000 đồng , bán 1.068.000 đồng / chỉ . 
Hôm qua ( 15 - 2 ) Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội C14 đã triệu tập bị can Nguyễn Hồng Thanh , nguyên giám đốc điều hành CLB Sông Lam Nghệ An ( SLNA - đã bị khởi tố về tội " đưa hối lộ " trong vụ đội SLNA mua cúp vô địch V-League 2000 - 2001 , hiện ông Thanh được cho tại ngoại ) để tiến hành ghi lời khai . 
Ánh sáng của LED khá lạnh ( mang ít nhiệt ) nên những chiếc xe thiết kế dựa vào LED thường mang dáng vẻ trừu tượng , viễn tưởng và huyền bí . 
Đây là loại ĐTDĐ có thể truyền dữ liệu nhanh gấp hơn 10 lần so với loại ĐTDĐ thế hệ 3 ( 3G ) được sử dụng hiện nay ở Nhật . 
Chiếc túi đựng tiền lì xì , đế cắm nến , hòn đá để nói điều ước . . . có thể làm người ta vui vẻ và thấy mình trẻ lại trong nhiều trường hợp , song có lẽ không phải là dịp Valentine , khi tình yêu đang là đề tài chính . 
Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff 
Thậm chí , có người còn mơ về một chiếc alô có đèn lấp lánh theo cảm xúc , hệt như một cây đũa thần vậy . 
MyCar - ' xe máy ' 4 bánh 
Trong quá trình khám xét , thị Thuý đã bỏ trốn . 
Cán bộ trẻ chắc chắn còn thiếu kinh nghiệm cũng như kiến thức chuyên sâu . 
B . Trân 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Sau giờ nghỉ đúng 1 phút , tình thế càng trở nên xấu hơn cho Stuttgart khi đội khách có bàn nhân đôi cách biệt . 
Ông Bùi Xuân Dũng , Phó Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội , cũng cho rằng , cơ quan cấp phép cần cân nhắc khi cho sản xuất đại trà và cho chạy ôtô điện trên đường giao thông . 
( NLĐ ) - Hồi 9 giờ 30 phút ngày 13-2 , trong lúc làm nhiệm vụ trên tuyến Quốc lộ 1A thuộc địa phận thị trấn Đồng Cát , huyện Mộ Đức ( Quảng Ngãi ) lực lượng cảnh sát giao thông và Thanh tra Giao thông Quảng Ngãi đã phát hiện xe khách mang biển kiểm soát 36L-6803 do Lê Đình Thịnh ( 1977 ) thường trú tại Thanh Hóa điều khiển chạy hướng Bắc - Nam chở đến 122 người . 
Tôi nghĩ , Nhà nước phải thiết kế xây dựng phát luật để nhà nước là trung tâm quyền lực của hệ thống hậu kiểm , trong đó người tiêu dùng , đối tác , bạn hàng , những người cạnh tranh . . . là những đối tượng tích cực tham gia vào công tác này . 
- Thưa anh Quang Dũng , anh cho biết cảm giác của anh mỗi khi ngày Valentine đến ? Anh thường tặng bạn gái của anh món quà gì nhân ngày lễ tình yêu ? 
10 món quà phái nữ thích được nhận nhân ngày Valentine 
Sắp phá sản kế hoạch 3 năm 
17 . Lại Đức Quang – Công an quận Ba Đình . 
Tuổi trẻ có là một hạn chế ? 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Hai đại gia về di động này đã buộc lòng phải tham gia vào " làn sóng 6 giây " về tính cước bởi nếu không khách hàng sẽ rời bỏ họ ra đi . 
Phút 43 , lưới của Buffon đã rung lên từ quả đá phạt tuyệt vời của Adriano nhưng bàn thắng không được trọng tài Paparesta công nhận do đây là quả đá phạt gián tiếp . 
2 . Hệ thống xi-lanh chủ động 
- Đến làm thủ tục dự thi : 3-7-2006 ( đối với TS thi khối A và khối V ) và 8-7-2006 ( đối với TS thi khối B , C , D , T , N , H , M , R ) nhận thẻ dự thi ( nếu giấy báo dự thi không kiêm thẻ dự thi ) nghe phổ biến qui chế . 
Là một nhà quản lý đặc hiệu của phương Tây nhưng đã tỏ ra là người rất biết cách thích nghi với môi trường thử thách mới tại Nhật . 
Ông Huỳnh Văn Thòn , Tổng Giám đốc của AGPPS , nói . 
Muốn chiến thắng , may mắn không thôi chưa đủ . 
Năm tới thị trường xe tải sẽ phát triển ? Ảnh : Anh Tuấn 
- Qua 1 năm chuẩn bị , HS trên toàn quốc , kể cả các em vùng sâu , vùng xa đều được làm quen với thi trắc nghiệm. 
Gần đến Valentine , số lượng hoa đặt ngày càng nhiều . " 
Chưa sòng phẳng ! 
Bạn phải bắn thật nhanh và chính xác trước khi tàu địch kịp phản pháo nếu không muốn phải sớm giương cờ trắng đầu hàng . 
Và giá xe lại biến động theo lộ trình cắt giảm bảo hộ thuế quan . 
Các cơ quan giáo dục sẽ tiết kiệm được một khoản lớn chi phí cho cơ sở vật chất và các dịch vụ khác . 
Để lành mạnh hóa tài chính của một Nisan đang từ cõi chết , Carlos Ghosn đã thực hiện giảm hết chi phí này đến chi phí khác . 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Hôm thứ 2 , tờ Barcelona Daily Sports đăng nguồn tin gây chấn động khi cho biết Henry đã đồng ý những điều khoản cá nhân với đội bóng chủ sân Nou Camp . 
Lưới tản nhiệt và mũi xe sắc gọn , mạnh mẽ , đầy chất nam tính và hoà hợp với logo hình chữ H . 
Như vậy , để có được gần 5 triệu thuê bao thực này , các nhà cung cấp sẽ phải tung ra thị trường khoảng 16 triệu số . 
Một trong những yếu tố giúp các nhà buôn tin tưởng như vậy là do số liệu của Cơ quan Năng lượng quốc tế ( IEA ) cho thấy lượng dầu dự trữ nạp về hàng ngày ở hầu hết các nước thành viên đang tăng cao . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
Về nữ cũng chỉ còn Hoàng Oanh , Phương Phi thay vào đó là lứa trẻ và một số gương mặt đã chơi ổn định trong thời gian gần đây như Lê Văn Duẩn , Mai Nguyễn Hưng ( TP . HCM ) Minh Thụy ( Vĩnh Long ) Ngọc Trang ( Bình Dương ) Tuấn Anh , Văn Phúc . . . 
Đó chỉ là ký họa nhanh một góc chân dung cựu tổng giám đốc PMU18 – bị can Bùi Tiến Dũng , nhưng nó cũng giúp bạn đọc hình dung ra tính cách nhân vật này . 
Một số khác lại nhìn thấy khả năng ứng dụng cảm biến không dây bên trong những ứng dụng cứu hộ và bảo vệ mạng sống cho con người . 
Mỗi bài hát là một cảm nhận khác nhau về đời sống nên Quang Dũng hy vọng mỗi ca khúc sẽ mang đến cho khán giả những điều thú vị khác nhau . 
Đích đến cuối cùng của đoàn đua là thành phố Anarchy . 
Nguyễn Nghĩa VnExpress - Miura tái sinh dưới dáng vẻ mới 
Trong số đó có nhiều SV được nhận học bổng học chuyển tiếp ở các nước Mỹ , Pháp , Australia . 
Tháng giêng là tháng . . . tiêu pha 
Đây là nguyên nhân lớn nhất dẫn đến việc nhiều công trình , dự án bị chậm tiến độ . 
V-League 2006 
Trong số các xe được cho mượn chỉ có 1 xe PMU18 được Bộ GTVT giao chính thức , còn lại thuộc các dự án : dự án cầu Quốc lộ 1 – giai đoạn II-3 , Dự án Quốc lộ 18 ; dự án giao thông nông thôn 2 , dự án cầu Bãi Cháy , dự án Quốc lộ 2 . 
Một trong những " tâm điểm " về quà tặng cho Valentine 2006 hướng về Dalink - nhà cung cấp dịch vụ giá trị gia tặng trên điện thoại di động lớn nhất hiện nay . 
5 tỉ đồng thừa ế ngày hôm nay , dù của doanh nghiệp nào , vay ngân hàng nào đi nữa , cũng là tài sản quốc gia , là một sự lãng phí lớn . 
Bạn có thể tải bản dùng thử của Road Rush có dung lượng 6,47 MB tại www.elephant-games.com . 
Brabus Rocket xác lập kỷ lục tốc độ mới 
Xu hướng quảng cáo trên ĐTDĐ 
Những nơi hạ tầng có thể đầu tư thì quy mô lại quá nhỏ ! " . 
Các nước đang phát triển mua lại các công ty châu Âu 
Xu hướng quay lại với quá khứ không chỉ giới hạn trong hai hãng xe hơi lâu đời của Mỹ là Dodge và Chevrolet mà " lây " sang cả các nhà sản xuất khác . 
Trường Anh ngữ quốc tế Âu Việt : Giảm 40% học phí từ 2 đến 6 khóa học ( 1 khóa 3 tháng ) cho các chương trình : TOEFL , IELTS , TOEIC , Anh văn giao tiếp , tổng quát và Anh văn thiếu nhi. 
Phòng Thương mại Mỹ cho biết trong vòng 20 năm qua , tổng trị giá hàng tiêu dùng giả trên toàn cầu ước đạt 2 nghìn tỉ USD , tập trung vào các mặt hàng chủ yếu như : Túi xách , quần áo , dược phẩm , hàng điện tử và phụ tùng ô tô . 
Và đây chính là yếu tố sẽ khiến chỉ số giá tiêu dùng tiếp tục tăng cao trong tháng 2-2006 . 
Theo dự kiến , một vài năm tới , Ford sẽ trình làng các sản phẩm đầu tiên tại Mỹ . 
Trường cũng đang xin phép Bộ GD-ĐT mở thêm 4 ngành mới hệ ĐH , 4 chuyên ngành cao học và 1 chuyên ngành nghiên cứu sinh . 
Đây sẽ là một tổ hợp du lịch , biệt thự sinh thái rộng trên 106 ha ( gồm 4 bán đảo và một hòn đảo ) bên hồ Đại Lải ( Vĩnh Phúc ) . 
Năm nay , theo dự kiến của các tiểu thương ở chợ hoa , giá bán sỉ hoa hồng có thể sẽ tăng thêm 50% trong dịp này . 
Gầm xe thấp hơn so với thường lệ , kết hợp với bộ vành cỡ lớn 23 inch , 7 chấu , lắp lốp đặc biệt BFG 305/40 , S331 trở nên vững chãi và tiềm ẩn một sức mạnh như sẵn sàng " bung ra " bất cứ lúc nào . 
Y.Anh 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Lượng khách , nhất là giới trẻ , đến tìm mua quà bắt đầu tăng cao . 
Hàng ghế sau chỉ gồm một chiếc nhưng có thể vừa đủ cho 2 trẻ nhỏ hay một người lớn . 
Bao giờ cũng vậy , tháng cuối năm , doanh nghiệp lại hồ hởi đón nhận hàng nghìn thuê bao di động phát triển mới , tăng gần gấp đôi so với ngày thường . 
Đó là trước thềm hội nhập WTO , năng lực cạnh tranh của DN VN đang còn nhiều vấn đề ; và tụt hậu xa hơn vẫn đang là một thách thức hàng đầu . 
Chiều 16-1 , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - thông tin Đỗ Quý Doãn cho biết trong tháng hai tới sẽ có thông tư quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) . 
Khi mui được hạ xuống , hàng ghế sau đủ rộng cho hai người và hành lý . 
Anh có thể đòi hỏi sự đổi mới nhanh hơn , nhưng cũng phải ý thức rằng căn nhà của anh có 10 cửa sổ . 
VĂN HÓA : 
Đó là một cú sút trái phá từ khoảng cách 25 mét . 
Hay đơn cử mới nhất là chuyện cho mượn xe công vô tội vạ . 
Cuối cùng , chẳng biết có phải xúc động trước những tấm thịnh tình này không mà anh bạn Gosfell đành phải thú nhận rằng : cô bé nọ hoàn toàn không phải em gái mà đích thị là cô bạn gái đã . . . một năm chưa gặp . 
Ngành cơ khí vẫn lận đận . . . 
Thứ bảy , 11/2/2006 , 09:43 GMT+7 
Dạo quanh các TT LTĐH và nói chuyện với một vài HV , chúng tôi nhận thấy nhiều HV tỏ ra khó tính khi chọn nơi học . 
Lễ Valentine năm nay , slogan của Dalink được chuyển từ " Chẳng ai giống ai " thành " Vì em yêu anh " , tôi khấp khởi mong đợi một điều mới lạ sẽ đến ( http://dalink.vietnamnet.vn/vn/bimattraitim/ ) . 
Theo đúng quy định hiện nay , các đại lý này không được cung cấp dịch vụ sau 24 giờ . 
Động cơ JTS mới với công nghệ van biến thiên thời gian gồm 3 loại : dung tích 3,2 lít V6 , công suất 260 mã lực ; 2,2 lít 185 mã lực và 1,9 lít 160 mã lực , tương đương với hiệu suất sử dụng nhiên liệu đạt 81 - 85 mã lực / lít . 
( Nguồn : Số liệu VN là cho năm 2005 do tác giả tính . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Đó là một trong những ưu điểm lớn nhất hiện nay , George Magliano , nhà phân tích thuộc Global Insight nói . 
Chiều 1-2 , ông Lê Mạnh Hùng , chuyên gia của Học viện Bưu chính viễn thông , cho rằng do lưu lượng tin nhắn trong thời gian này tăng lên nhiều nên tình trạng nghẽn là dễ xảy ra . 
Chị Ơi , nếu bây giờ nguời yêu chị muốn ở chị một tình yêu sôi nổi hướng ngoaị như kiểu " đừng xa vội xa em " thi chị có " em vẫn dịu dàng ngồi đây chờ anh tới " không hay là chị sẽ lại sôi nổi cho hợp với anh ấy ? Nếu anh ấy nói anh ấy muốn cưới chị và yêu chị đén trọn đời nhưng với điều kiện chị không được di hát nữa thì chị sẽ chọn hạnh phúc gia đình hay niềm đam mê nghề nghiệp ? Chị có thể kể một chút về " NGUỜI ẤY " bây giờ của chị không ? 
Phút đá bù giờ thứ 3 , từ cự ly 21 m pha đá phạt trực tiếp của Recoba đã đưa bóng chạm xà ngang cầu môn Buffon , bỏ lỡ cơ hội cân bằng tỷ số cho đội chủ nhà và đó cũng là tình huống nguy hiểm cuối cùng khép lại trận cầu hấp dẫn và quyết liệt . 
Ngoài Lê Thanh P trong tay T có ít nhất 10 đầu nậu khác . 
Flamingo Đại Lải Resort đang triển khai xây dựng các biệt thự mẫu và khu du lịch dịch vụ sinh thái đầu tiên để có thể đón du khách đến tham quan , nghỉ dưỡng vào quý II / 2006 . 
Trước Finan , một số phòng thí nghiệm cũng đã giới thiệu những ý tưởng tương tự , chèn cảm xúc vào trong tin nhắn MMS . 
Nếu thực sự như vậy thì Sportback sẽ là nòng cốt của kế hoạch đó . 
Rất cần cạnh tranh trong " thị trường " giáo dục ? 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Các hãng như Vidamco , Vinastar và VMC đồng loạt chọn cách giảm trực tiếp vào giá bán . 
Tuy nhiên , những thiết bị này sẽ chỉ có thể hoạt động được nếu như chúng được thiết kể đủ tinh vi để có thể loại bỏ các báo động giả . 
Mới đây nhất , vào cuối tháng 11 - 2005 , BAT đã hỗ trợ gần 700 triệu đồng cho nông dân quận Tân Phú ( TPHCM ) và huyện Tịnh Biên ( An Giang ) làm vốn đầu tư để nuôi bò và buôn bán nhỏ . 
Cửa kiểu " cánh bướm " nội thất đặc trưng trong suốt của Reflex . 
VietNamNet VietNamNet - " . . . Nhưng kiều bào cũng cần đất nước " " . . . 
Ngay từ đầu chúng tôi đã xác định đây là hình thức phân phối lại lợi nhuận của công ty cho xã hội . 
Nghiên cứu được thực hiện với các tai nạn chết người từ năm 2001 đến 2004 với các mẫu xe đời 2000 - 2003 . 
Tất nhiên là còn phải nỗ lực học hỏi từ lãnh đạo , đồng nghiệp và những người đi trước trong lĩnh vực này . 
Minh Tâm Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Nissan Terranaut - chinh phục mọi địa hình 
Không thể qua việc anh nọ anh kia làm bậy bạ mà nghĩ đó là hình ảnh của Việt Kiều nói chung được . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
" Với mục tiêu tạo ra một chiếc Corvette có nhiều tính năng hơn bất cứ kiểu xe cùng loại nào , chúng tôi đã cải tiến triệt để và phát triển thêm nhiều trang bị mới , đồng thời cũng loại bỏ những gì không thích hợp qua nhiều nghiên cứu " . 
Nhưng bình tĩnh mà xem thì có phải vậy không ? 
Tin đã đưa đến ngày : 
Trong quá trình sơn , ngoài khâu quan trọng nhất là sơn tĩnh điện , thì các bước xử lý bề mặt kim loại ( vỏ xe ) cũng hết sức quan trọng . 
Vợ chồng Michael Yu đang ở TP.HCM ? 
Theo Finan , chiếc điện thoại này còn đặc biệt hữu ích với những người vốn không có óc hài hước cho lắm , luôn nhầm lẫn giữa lời nói đùa với câu chuyện nghiêm túc . 
Làm rõ nguồn tiền cá độ của " con bạc triệu đô " ( 15/02 ) 
NLĐ ) - Công ty Đầu tư và Phát triển Dầu khí ( PIDC ) thuộc Tổng Công ty Dầu khí VN vừa phát hiện dòng dầu đầu tiên tại lô 433a- 416b ( lô hợp đồng với VN ) ở vùng Touggourt , cách thủ đô Algeria hơn 800 km , sau gần 30 tháng khẩn trương lao động . 
Camoranesi có bóng bên cánh phải thực hiện quả tạt sệt vào trong loại bỏ hàng loạt hậu vệ Inter , Ibrahimovic tăng tốc vượt qua Semuel cùng Zanetti và nhẹ nhàng đệm lòng tung lưới thủ thành Cesar . 
Đối với bài thi tốt nghiệp THPT , thời gian làm bài thi là 45 phút cho 50 câu trắc nghiệm , còn bài thi tuyển sinh ĐH , CĐ là 90 phút với 70 – 100 câu hỏi . 
( VietNamNet ) - Ngày lễ tình yêu đang đến gần , cùng với nó là một không khí sôi động trên thị trường quà tặng , đặc biệt là các cửa hàng , các shop hoa tươi . 
Cùng với sự phát triển của công nghệ chiếu sáng , đèn đi-ốt phát quang không những giúp tiết kiệm năng lượng mà còn giúp các kỹ sư tạo nên những bước đột phá trong thiết kế và giải pháp cho đèn pha " lặn sâu " vào thân xe dường như ngày càng phổ biến . 
Khi các kiều nữ cùng chụp nude ( 08/02/2006 ) . 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả ( 15/02 ) Làm rõ nguồn tiền cá độ của " con bạc triệu đô " . 
VietNamNet - Tưởng tượng về châu Phi như châu lục của màu da sô-cô-la và cuộc sống có phần khó khăn , bất ổn . . . - có giống thầy bói xem voi ? 
Một nét mới của xe đạp VN năm 2006 là việc lần đầu VN đăng cai giải đua xe đạp địa hình châu Á tổ chức tại núi Cấm ( An Giang ) vào cuối tháng 10 tới . 
Tôi nói vậy là theo kinh nghiệm của tôi , học hành đàng hoàng , làm kinh doanh một ngày 15 , 16 tiếng luôn , mà kiếm được 1 triệu Mỹ kim không hề đơn giản . 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
Trong quá trình lập biên bản , tổ công tác nhiều lần yêu cầu lái xe ký vào biên bản vi phạm song 2 đối tượng trên không chấp hành . 
Mối thù 8 tỉ USD trong hoàng gia Brunei 
Arena cũng là sự lược bỏ của từ " Adrenalin " , một hoóc-môn trong cơ thể con người làm tăng nhịp đập tim , kích thích hệ thần kinh trung ương , gây ra cảm giác hưng phấn ! 
Sẽ lấy ý kiến rộng rãi của game thủ 
NLĐ ) - Ngày 2-2 , Elf gas chính thức tăng giá bán lẻ 11.000 đồng / bình 12,5 kg , đạt mức 205.000 đồng / bình , Petrolimex tăng giá bán 10.000 đồng / bình 12 kg ( giá bán lẻ là 185.000 đồng / bình ) . 
Những điều trông thấy 
Nghe giải thích xong , vị GS người Nga kia thay đổi hẳn thái độ , ông ta nói : " Chúng ta đang chứng kiến một chuyện mới , rất đáng chú ý trong ngành tai học . 
6 tháng cuối năm 2003 có lượng tiêu thụ xe gấp 1,7 lần giai đoạn đầu năm . 
Một quan chức khác làm việc tại ban thống kê thuộc Bộ này cho biết , con số này chiếm 1,23% GDP trong năm 2004 song chưa rõ mức của năm 2005 . 
Chính vì thế , hôm qua Phó tổng thư ký kiêm Trưởng phòng Thi đấu LĐBĐVN Dương Nghiệp Khôi đã cho công bố quyết định mới nhất của LĐ về định hướng công tác tổ chức thi đấu từ năm 2007 đến 2009 , trong đó nổi bật nhất là việc hạn chế cầu thủ ngoại xuất hiện ở Cúp quốc gia và giải hạng nhất kể từ mùa bóng năm 2007 . 
Đầu năm nói chuyện hưng vong 
MobiFone tặng 20% giá trị nạp thẻ mới 
Cục Khảo thí Hoa Kỳ làm việc với Bộ GD-ĐT 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Bố là vị tướng lĩnh uy tín trong quân đội , họ hàng có người là " khai quốc công thần " . 
Như được thanh toán vật tư tiêu hao , được thanh toán khi sử dụng các dịch vụ kỹ thuật cao với mức độ cho phép . . . 
5 . Công nghệ phun xăng trực tiếp 
Ngoài ý nghĩa như là một lời chúc đầu năm của Thủ tướng dành cho cộng đồng DN , cuộc gặp sớm này còn mang ý nghĩa như một Hội nghị Diên Hồng , đề cập đến các nội dung liên quan đến hội nhập kinh tế của DN VN , của đất nước và cả bộ máy điều hành . 
Không đơn thuần bỏ 1 , 5 triệu euro ra mua chiếc xe công suất 800 mã lực này là xong , khách hàng có nhiệm vụ giống như những tay đua thử của hãng xe Italy . 
Theo lời luật sư của Abramoff , khách hàng của họ từ lâu đã có những bức hình chụp ông và Tổng thống , nhưng không hề có ý định công bố . 
Gạch bị cầm chân trên sân nhà trận thứ hai liên tiếp , còn HAGL nhận thất bại 1 - 2 tại Hà Nội . 
Phó GĐ Sở Tư pháp chưa tốt nghiệp phổ thông đã là thạc sỹ ! 
Theo một nguồn tin , nhà cầm quân người Áo sẽ có 4 trợ lý người Việt ( giống như hồi tập luyện và thi đấu SEA Games 23 ) . 
Mỗi năm , Thacsinla về nước một lần vào dịp Tết Âm lịch . 
Thể thao Trong nước 
Cuối tháng Giêng , mở một diễn đàn dành cho du học sinh tại Trung Quốc , bất chợt bắt gặp lời kêu gọi của một thành viên nickname là Gosfell . 
CLB TPHCM lại chót bảng 
Tập đoàn Giao lưu văn hoá toàn cầu vừa triển khai chương trình cho người trẻ tuổi có mục đích tìm hiểu ngôn ngữ , văn hoá các nước nói tiếng Đức , Pháp . 
Dự kiến , cơ quan điều tra sẽ tiếp tục làm việc với Hữu Thắng và các đối tượng liên quan để làm rõ danh tính những cá nhân hay tập thể ở đội bóng liên quan đến vụ " mua " cúp này . 
Lần theo vụ scandal Jack Abramoff . 
* Triển lãm ôtô Bắc Mỹ 2006 
Cuộc gặp đón đầu WTO 
Hiện tại Brabus chưa công bố giá nhưng nhà độ xe này đảm bảo Rocket xứng đáng là một trong những chiếc xe đắt nhất thế giới . 
Điều đó cho thấy đường dây do Hưng tổ chức chỉ nhận độ hạn chế số đối tượng , và được tổ chức rất " kín kẽ " . 
Trong hai ngày bị triệu tập lên để lấy lời khai là ngày 10 và 13-2 , Cơ quan điều tra chỉ tập trung vào những nội dung như việc quản lý , sử dụng 3 chiếc xe trên , cũng xác minh những doanh nghiệp , đối tác làm ăn được xem là " sân sau " của Bùi Tiến Dũng . 
Với mệnh giá được định ở mức 98,223% , lãi suất 6,875% , thời hạn trong 10 năm ; toàn bộ số trái phiếu chính phủ trị giá 750 triệu USD đã được bán hết ở New York . 
Nhận đến 20-3 tại : 360 - 362 An Dương Vương , P. 4 , Q. 5 ; 280 Ba Tháng Hai , P. 12 , Q. 10 ; 89 Cao Thắng , P. 3 , Q. 3 ; 591B Cách Mạng Tháng Tám , P. 7 , Q. Tân Bình - TPHCM . 
Trái ngược hoàn toàn với Prince , Dark Prince trông " ngầu " hơn , vũ khí sử dụng cũng khác lạ : một ngọn roi sắt dài , loại vũ khí này không những có sức sát thương lớn mà còn có tầm đánh rất xa . 
Sharon Stone xa con vì một thỏa thuận quái gở ( 11/02/2006 ) . 
Một thông tin bất ngờ và kém vui với đội bóng Đồng Tháp ( đang tạm dẫn đầu giải hạng Nhất ) khi HLV Trần Công Minh đột ngột gởi đơn xin từ chức trước khi đội nhà chuẩn bị cho trận đấu với Quân khu 4 vào chiều 11 - 2 . 
Nhạc sĩ Ngọc Châu 
H.Lan Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Hãng Sprint Nextel sẽ tung ra dịch vụ cho phép người dùng xem toàn bộ một cuốn phim hoặc chương trình TV đầy đủ trên ĐTDĐ . 
Trước mắt LĐ vẫn giữ nguyên việc cho phép các CLB chuyên nghiệp tiếp tục đăng ký 5 cầu thủ ngoại và 3 người trong số đó được ra sân cho mỗi trận đấu . 
Hòa cùng các dân tộc trên khắp năm châu trên đường đua . 
Do đó , các đại biểu cho rằng , nếu quy định như dự thảo thì trên 1.000 cuộc đình công đã xảy ra không phải là đình công . 
Năm nào cũng vậy , cứ đến thời điểm này là giá tôm nguyên liệu tăng chóng mặt nhưng các doanh nghiệp chạy đôn chạy đáo khắp nơi vẫn không thể thu mua đủ nguồn nguyên liệu phục vụ sản xuất . 
Số liệu so sánh chi tiêu cho giáo dục ở Việt Nam và các nước 
Theo SGTT ) VnExpress - Thị trường giữa năm thích hợp để mua ôtô 
Bà Kim Hạnh , Giám đốc Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư TPHCM , người đã liên tục 10 năm gắn bó với chương trình Hàng Việt Nam chất lượng cao ( HVNCLC ) nhận xét rằng trong thời đại toàn cầu , chất lượng đang dần tiến tới sự đồng nhất . 
Từ đó sẽ hiểu người dân hơn . 
Tuy nhiên , theo sau Ford , các hãng khác cũng tập trung và muốn mở rộng thị trường xe hạng nhỏ . 
Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
100 triệu chiếc smartphone năm 2006 
Tuy nhiên , đối thủ của nó , Ferrari Enzo , được bán với giá 675 .000 USD . 
Môi trường kinh doanh ở Việt Nam : Mở nhưng chưa thoáng 
14 :39 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Thậm chí có người còn " bật mí " rằng đã được lái nó . 
Khách hàng MobiFone lại bị lừa nhắn tin có thưởng 
Ông Trần Ngọc Minh , Giám đốc Ngân hàng Nhà nước , Chi nhánh TP HCM cho biết , theo quy chế tiền gửi tiết kiệm hiện nay , nếu khách hàng có nhu cầu rút tiền trước hạn phải thông báo trước cho ngân hàng . 
Dự định thi vào ngành kinh tế công cộng của Trường ĐH Kinh tế TPHCM và ngành văn của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM , xin hỏi 2 ngành này học gì ? Học xong có thể làm việc ở đâu ? Phan Thị Mai Trường ( Tỉnh Long An ) 
Trong khi đó , theo nguồn tin từ VFF , khó khăn trong quá trình đàm phán trước khi đi đến ký kết hợp đồng là phía tài trợ đưa ra mức giá quá thấp so với yêu cầu của VFF . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Ông lập nghiệp , bắt đầu thành danh ở Pháp và thật sự nổi tiếng thế giới từ đất Nhật . 
Luật một bên , đình công một bên 
Cao ( mm ) 1 .476 
6 . Nữ trang . 
Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã viết ca khúc Biển nghìn thu ở lại , như một tình cảm gởi lại cho đời , cho những trái tim rung động vì đam mê âm nhạc như Quang Dũng . 
VietNamNet - Đột phá chính sách kinh tế : Nhà nước phải tin dân ! Đột phá chính sách kinh tế : Nhà nước phải tin dân ! 12:11 12/02/2006 (GMT+7 ) 
Lãnh đạo một đơn vị mà lúc nào cũng quản lý hàng chục dự án với số tiền lên tới hàng ngàn tỉ đồng mỗi năm , nếu nói " rút ruột " ngân sách thì chưa dám bởi chỉ có cơ quan điều tra mới có quyền kết luận , nhưng không thể không đặt dấu hỏi về những khoản tiền khổng lồ của tay chơi này . 
Ủy ban TDTT giao chỉ tiêu cho VFF : Đội nữ bảo vệ thành công HCV , đội U23 lọt vào chung kết ở SEA Games 24 nhưng VFF than . . . khó 
Trà Vinh : Tăng giá vé xe khách thêm 40% 
Bình đực cao 1,84m , nặng 180kg , ngang 5cm . 
Giải pháp đơn giản : mũ , tất hoặc khăn quàng cổ tỏ ra dễ chấp nhận hơn cà vạt rất nhiều . 
Dù kẻ trộm có cố gắng tắt máy và gắn lại sim card cũ thì máy cũng sẽ yêu cầu nhập tên và mật mã . 
Anh Thảo cho biết , nhóm côn đồ hành hung anh là những thanh niên ở chợ cá Hòa Bình . 
Isuzu D-Max . 
Giận thì giận , nhưng Công Minh vẫn rất nặng nợ với quê cha đất tổ : " Dù đi đâu , ở đâu , Đồng Tháp vẫn là mảnh đất của nhiều tình yêu thương , kỷ niệm với đồng đội và với cả cuộc sống gia đình riêng tư " . 
4 . Devil May Cry 4 ; 
Hơn nữa , việc điều chỉnh tăng , giảm giá xăng dầu trong thời gian ngắn theo biến động của giá cả thị trường cũng tránh cho DN những khoản lỗ tạm thời và Nhà nước cũng không phải hao hụt ngân sách . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Phương Anh với các bạn có thể có những điểm chung và những điểm riêng và tất cả mọi người đều thân thiết với nhau . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
1/3 số biệt thự ở khu thứ nhất của chúng tôi hiện đã có chủ " ông Việt nói . 
Ai Cập : Năm xác ướp lộ diện tại hầm mộ cổ 
Học phí : tăng đến đâu và nên tăng như thế nào ? 
Có người cho rằng cần phải so sánh dựa trên chi phí tính bằng tiền đô la Mỹ , và như thế chi phí cho một HS ở Việt Nam rất thấp . 
Theo bảng cân đối liên ngành trên , giá trị sản phẩm giáo dục ( tức là chi phí cho hàng hoá và dịch vụ , thu nhập , khấu hao nhưng không kể đầu tư ) theo nguyên tắc của tài khoản quốc gia trong năm 2000 là 21.367 tỷ , trong khi đó các nguồn số liệu ( a ) ( b ) chỉ có 19.928 tỷ . 
Để kiện SITC : Các luật sư nói gì ? 
Theo Tân Hoa xã , hiện Trung Quốc có hơn 1 triệu trung tâm thẩm mỹ , thu hút hơn 6 triệu lao động . 
NLĐ ) - Nhằm đẩy mạnh quan hệ hợp tác kinh tế , thương mại giữa Việt Nam và Ai Cập , dự kiến Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam đi Ai Cập họp Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Ai Cập từ ngày 3 đến ngày 10-3-2006 . 
- Chuông báo thức từ chiếc mobile của mình là bản nhạc " Ngày muà " . 
Giá thịt , trứng gia cầm tiếp tục giảm 
9 . Sô-cô-la phủ dâu tây . 
Đội 11 lần vô địch Cúp FA chưa từng thua Liverpool tại Cúp FA kể từ khi thua 2-1 trong trận chung kết tại sân Anfield năm 1977 ! 
Mặc dù thuộc dạng nhỏ xíu nhưng do thiết kế khá góc cạnh , lại " ngự " trên bộ mâm đúc hoành tráng 15 inch với 6 nan hoa , MyCar có tư thế tự tin hơn kích cỡ thật sự . 
Hệ thống LED của Valeo . 
Riêng lớp sửa chữa mainboard máy tính , học viên phải biết qua điện tử cơ bản . 
SITC Hà Nội cũng có dấu hiệu bất thường ! 
Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? 
33 . Warhawk . 
Trong tình trạng như vậy , người mua muốn sớm nhận xe thường phải " cắn răng " chi hoa hồng cho đại lý . 
Ngoài ra , trong năm 2006 , các trường cũng sẽ tuyển mới 99.010 CT ĐH và 37.210 CT CĐ hệ vừa học vừa làm . 
- Hồng Nhung thân mến . 
16 . Metal Gear Solid 4 ; 
16-02-2006 23:39:38 GMT +7 ( NLĐ ) 
Họ cần được tư vấn . 
Trong khi đó ĐBSCL cũng có nhiều giống lúa ngon , chất lượng gạo không thua kém gạo Thái Lan nhưng không ai quan tâm chế biến thành gạo cao cấp bán ở thị trường trong nước dù có đầy đủ khả năng . 
Công bố danh sách 11 xe công cho mượn vô thời hạn ( 17/02 ) 
T . H Tô Hà thực hiện Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Nedved và Camoranesi chơi lấn lướt so với Stankovic và Figo ở hai cánh . 
Nếu đây thực sự là vấn đề cấp bách liên quan đến an ninh quốc gia thì chắc chắn các doanh nghiệp sẽ phải làm và người sử dụng sẽ ủng hộ . 
Tương tự , Công ty Cổ phần Bánh kẹo Biên Hòa Bibica với các sản phẩm choco bella làm từ sô-cô-la , sữa tươi , bạc hà , hạt điều , nho khô , cà phê , bơ đậu phộng và choco bella light sử dụng đường isomalt dành cho người ăn kiêng với các mẫu hộp hình trái tim , hoa hồng . . . 
Như một thế giới bí mật , cá độ bóng đá qua mạng internet tồn tại đã lâu nhưng ít được ai biết đến . 
Câu chuyện quản lý 
NLĐ ) - Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Quảng Nam chiều 14-2 ra quyết định khởi tố vụ án , khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Thị Đinh ( SN 1957 ) và con gái là Nguyễn Thị Vy ( 17 tuổi ) trú tại thôn Châu Sơn II , xã Quế An , huyện Quế Sơn , tỉnh Quảng Nam , về hành vi giết người . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Khách hàng đăng ký dịch vụ điện thoại di động của Viettel 
Khi ông làm chủ tịch HĐTT , ông đã làm cho . . . thiên hạ phải lác mắt khi ở mùa bóng 1999 , đội Đà Nẵng " của ông " rơi vào cảnh " trứng để đầu gậy " , thắng thua ở 3 vòng đấu cuối cùng trực tiếp đến việc trụ hạng hay rớt hạng . 
Nhà chức trách Slovenia đã gửi cho UB Châu Âu báo cáo về " một trường hợp được xác nhận " là nhiễm virút H5 . 
Còn nếu giữ nguyên cách nghĩ cũ và áp dụng những điều luật xa rời thực tiễn , thì chỉ làm quan hệ lao động thêm căng thẳng . 
" Tinh thần Olympic là sự tìm kiếm ở một cách sống , dựa vào niềm hân hoan tìm thấy trong nỗ lực , ở giá trị giáo dục từ một tấm gương đáng noi theo và ở sự tôn trọng các nguyên tắc đạo đức nền tảng " – Pierre de Coubertin , người sáng lập phong trào thế vận hội hiện đại . 
Hồng Nhung : - Thế xin hỏi Hạnh Nguyễn món quà Valentine 's của bạn là gì vậy ? Mình thì hồi hộp lắm nhưng thú thực chưa biết món quà đó sẽ từ ai 
Tổ chức buổi tư vấn trực tuyến về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 ( 16/02 ) Hội nghị mô hình mẫu của Liên Hiệp Quốc : 
Yêu cầu đảm bảo mức thị phần nhất định đã buộc các liên doanh ôtô phải làm như vậy , dù trước đây từng tuyên bố là giá xe hiện nay không thể thấp hơn được nữa . 
New Zealand sẽ giúp Brazil hiểu thêm về Australia 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Theo lý giải của các ngân hàng , do trước Tết Nguyên đán , nhu cầu chi tiêu của người dân tăng và chi trả lương , thưởng các doanh nghiệp nên lượng tiền rút ra rất lớn . 
Một trái tim , vài lời dịu ngọt , một đôi chim câu . . . đã được các nhà cung cấp dịch vụ cho điện thoại di động khai thác tối đa cho " mùa tình yêu " . 
EVN Telecom là một trong ba nhà cung cấp dịch vụ viễn thông có đầy đủ bộ giấy phép hoạt động về các dịch vụ viễn thông tại Việt Nam gồm dịch vụ điện thoại cố định , điện thoại di động , điện thoại đường dài trong nước và quốc tế với mã số 179 , Internet , dịch vụ thuê kênh , dịch vụ kết nối cổng quốc tế . 
Mỗi phương pháp thi cử đều có các ưu điểm và nhược điểm nhất định . 
Và đến tháng 1-2006 , tổ chức thi thử cho HS đang học lớp 12 trên toàn quốc . 
Người sử dụng sẽ cảm thấy thích thú với cách chiếc ĐTDĐ mở nắp không khác gì con sò . 
Một trái tim , vài lời dịu ngọt , một đôi chim câu . . . đã được các nhà cung cấp dịch vụ cho điện thoại di động khai thác tối đa cho " mùa tình yêu " . 
Kinh tế 
Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng . . . 
Tuy nhiên , nghịch lý ở đây là khi doanh thu của Real ngày càng tăng ( gấp đôi so với thời điểm cách đây 4 năm ) thì thành tích của họ trên sân cỏ lại ngày càng nghèo nàn đi . 
Để hình dung về chi phí cho lương hưu , bảo hiểm , trợ cấp mà Delphi phải chịu , GM đã đưa ra con số 10 - 11 tỷ USD mà hãng tiết kiệm được khi để Delphi hạch toán độc lập vào năm 1999 . 
Và không chỉ còn là nguy cơ , cải cách đã trì trệ và có nhiều khả năng sẽ tiếp tục trì trệ trong những lĩnh vực quan trọng sau đây : 
Thứ bảy , 18-02-2006 
* Từng bước của quy trình có thể được thực hiện kỹ hơn , tuỳ theo mỗi hãng xe . 
Hồng Nhung : - Xin chào bạn Ánh Hoàng . 
Hơn 3 thập kỷ sau khi dừng sản xuất , Lamborghini Miura , được đánh giá là một trong những chiếc coupe đẹp nhất mọi thời đại , đã sống lại dưới một hình hài xứng đáng làm bậc tiền bối của nó không cảm thấy hổ thẹn . 
Nhưng chuyện chồng con là duyên số , không phải cứ muốn là được . 
Sportback Concept của Mitsubishi . 
Một game thủ 23 tuổi có biệt danh là " Wandering " tại xưởng game trực tuyến nói trên cho biết : " Suốt 12 giờ mỗi ngày và 7 ngày mỗi tuần , tôi và các đồng nghiệp chỉ có mỗi công việc là giết quái vật trong game . 
Quyết đoán và táo bạo trong việc thẳng thừng cắt giảm nhân viên nhưng Carlos Ghosn rất khéo léo trong đối nhân xử thế khi làm việc tại Nhật . 
( NLĐ ) - VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố nguyên giám đốc Bưu điện Nghệ An Nguyễn Xuân Lý , nguyên giám đốc Bưu điện Hà Tây Tăng Hữu Tá cùng 4 cán bộ bưu điện và 3 người khác . 
VnExpress - Sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp loại bỏ xe quá đát 
7 . Lào ( 170 , giữ nguyên ) 
Trong trận ra quân này , phía chủ nhà có sự xuất hiện của cầu thủ tân binh Dean Ashton , vừa gia nhập đội quân của HLV Alan Pardew từ Norwich City chuyển sang với giá chuyển nhượng kỷ lục của West Ham là 7 triệu bảng Anh . 
Ai Cập – Ông vua mới của bóng đá châu Phi 
Những thông số chi tiết hơn sẽ được Lexus công bố tại triển lãm Geneva diễn ra vào đầu tháng sau . 
Theo yêu cầu của VKS , một điều tra viên cho biết , Ban Chuyên án đã xác định : Toàn bộ số tiền mà các đối tượng dùng để cá độ bóng đá " đều do phạm tội mà có " . 
Mặt khác cũng nhờ có thông tin được đăng tải hàng ngày trên các phương tiện truyền thông đại chúng mà mối quan hệ giữa người Việt Nam cả ở trong và ngoài nước ngày càng tốt hơn . 
Tiềm năng của ngành quảng cáo trong nước cũng sẽ sáng sủa hơn . 
Thế hệ Civic 8 , có sự cải tiến đáng kể thước đo về giá trị của một chiếc xe hơi , bao gồm tính năng lái , tiết kiệm nhiên liệu , thân thiện với môi trường và khả năng chuyên chở . 
Hồng Nhung : - Ừ , Bống đang chuẩn bị để ra mắt với người yêu nhạc chương trình mới của mình . 
Những mẫu đề cử khác : Fiat Punto Abarth , Smart Crosstown . 
Một giỏ quà do chính tay bạn làm . 
NLĐ ) - Ngày 14-2 , tại TP HCM , các nhà khoa học và chuyên gia của VN , Philippines , Úc đã nhóm họp để bàn về việc triển khai dự án nghiên cứu và ứng dụng phương pháp quản lý chuột hại trên lúa lần đầu tiên được thực hiện quy mô lớn tại ĐBSCL và khu vực duyên hải miền Trung của VN . 
Các sinh viên của trường Bách khoa Singapore đã phát minh ra một phần mềm mới nhằm ngăn chặn tình trạng trộm cắp điện thoại di động . 
Tuyển sinh thêm 2 ngành mới 
Vụ trưởng Viễn thông , Bộ Bưu chính Viễn thông Phạm Hồng Hải cho biết , lãnh đạo Bộ đã quyết định chọn phương án cấp thêm cho VNPT 2 mã mạng mới 093 và 094 thay vì đổi số cho trên 7 triệu thuê bao di động . 
Trong 10 công ty ở VN có một công ty ở Hà Nội : công ty Hồ Thiệu Trị ; chín công ty ở TP . HCM : MIA , ACSA , Archetype VN , DP , ICP , NQH , Site Architecture , SWA và Thiên Ân . 
Theo Tuổi Trẻ Về việc hạn chế thời gian chơi game online : 
( NLĐ ) - Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Quảng Nam chiều 14-2 ra quyết định khởi tố vụ án , khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Thị Đinh ( SN 1957 ) và con gái là Nguyễn Thị Vy ( 17 tuổi ) trú tại thôn Châu Sơn II , xã Quế An , huyện Quế Sơn , tỉnh Quảng Nam , về hành vi giết người . 
Và nếu như yếu tố chất lượng được NTD Đông Nam Bộ quan tâm nhiều nhất , thì NTD miền Bắc và Tây Nguyên lại quan tâm nhiều đến hệ thống phân phối ( điều này cũng chứng tỏ hệ thống phân phối tại 2 vùng này chưa mạnh ) . 
ĐTDĐ này có một cái tên cũng cực kỳ ngắn gọn là Z . 
Sau đó vỏ xe được nhúng vào bể dung dịch xút . 
Miura xuất hiện với dáng vẻ đáng yêu , tràn đầy sức sống và thân thiện hơn so với mẫu cuối cùng được sản xuất . 
Để duy trì độ an toàn cho Rocket , Brabus trang bị thêm những công nghệ tiên tiến , giúp người lái làm chủ tốc độ mọi lúc , mọi nơi . 
Sẽ có chip hệ thống cho ĐTDĐ 4G vào cuối năm 2007 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Người của công chúng 
Về trường hợp Trương Quốc Thắng đã thụ án kỷ luật 9 tháng , LĐ đã mở hướng sẽ xóa án cho Thắng trước thời hạn để cua-rơ này có thể tập trung tham dự Cúp xe đạp truyền hình TP . HCM vào tháng 4 tới . 
Trong khi đó , vị trí trung vệ của Roque Junior sẽ do các cầu thủ : Juan , Cris , Lucio và Luisao đảm trách . 
Bằng lối chơi tốc độ , mạnh dạn tranh chấp ở tuyến giữa , các học trò của HLV Đặng Trần Chỉnh đã giành thế chủ động cao và sớm ghi bàn thắng ở phút thứ 4 do Da Silva Assis sau pha phối hợp đá phạt góc . 
Trường ĐH Công nghiệp không có ngành quản trị du lịch nhưng trong ngành quản trị kinh doanh có đào tạo kiến thức về quản trị du lịch . 
Hệ máy : PC 
Thật ra , nếu muốn bán hết sạch trơn không khó ! Chúng tôi sẽ phá giá , lỗ một tí . 
Lúc này , việc in ấn , phát hành 13.5 triệu bản lịch đã gần xong , cộng thêm 2 triệu bản " vượt rào " thì thành ế thừa là tất yếu ! 
Chiều 16-1 , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - thông tin Đỗ Quý Doãn cho biết trong tháng hai tới sẽ có thông tư quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) . 
Các ngành liên quan đến môi trường ? ( 09/02 ) 
Họ cần được vay vốn ưu đãi để thay thế xe . 
Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát ( 16/02 ) Thứ bảy , 18-02-2006 
Tổ chức Hải quan thế giới vừa công bố số liệu cho biết thị trường hàng tiêu dùng giả toàn cầu đang bùng phát ở mức báo động - ước tính lên tới 500 tỉ USD trong năm 2006 . 
Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của ( 16/02 ) 
( NLĐ ) - VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố nguyên giám đốc Bưu điện Nghệ An Nguyễn Xuân Lý , nguyên giám đốc Bưu điện Hà Tây Tăng Hữu Tá cùng 4 cán bộ bưu điện và 3 người khác . 
Các doanh nghiệp ( DN ) nhập khẩu xăng đang có lời lớn . 
Với hội hè đình đám tiệc tùng bất tận , người Việt Nam có lẽ là người ăn Tết dài nhất thế giới . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Đây là điều mà Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã nhắc nhở tại cuộc họp tổng kết năm 2005 của Hội đồng lý luận trung ương : " Tôn trọng những ý kiến khác biệt " 
XA HỘI : 
Đại diện LĐLĐ tỉnh Đồng Nai nêu quan điểm : Pháp luật lao động hiện nay quy định NLĐ có quyền từ chối làm việc nếu công việc không bảo đảm an toàn thì tại sao không thể cho phép NLĐ tạm thời từ chối làm việc nếu quyền lợi bị xâm phạm nghiêm trọng ? 
Trong quá trình đào tạo , sinh viên đuợc trang bị kiến thức tòan diện , hiện đại về kỹ thuật điện tử , lý thuyết tự động , công nghệ thông tin và các ngành kỹ thuật liên quan . 
Thử tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu trẻ em tò mò đọc được những tin nhắn này . 
( VietNamNet ) - Đã bốn lần , những món quà Valentine " sớm nhất thế giới " được gửi đi , vẫn không có cô gái Việt " xinh lắm " nào đủ khả năng " nhảy " vào trái tim Thacsinla . 
Thứ tư , 04-01-2006 
Giải pháp đơn giản : nếu thực sự muốn tặng bạn gái một món đồ nữ trang , nên chọn bông tai , dây chuyền hoặc một thứ nho nhỏ gì đấy thay vì nhẫn . 
Trước Benz , năm 1884 , hai kỹ sư người Pháp , Delamare-Deboutteville và Malandin nhận bằng sáng chế về chiếc xe sử dụng hai động cơ 4 thì , khung gầm xe ngựa . 
2 . Chọn sai loại sôcôla 
Phóng viên đã có cuộc phỏng vấn ông Đỗ Quý Doãn , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin về vấn đề này . 
Đúng như dự báo , thị trường ôtô giai đoạn đầu năm nay đã giảm đáng kể do tác động của việc tăng thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng . 
Anh và Bảo đều rất vui . 
Tại Hội chợ triển lãm cơ khí , điện , điện tử , luyện kim sáng 16/3 , những chiếc ôtô điện đầu tiên của Việt Nam thu hút được đông đảo người xem . 
Tuy nhiên , khi đề cập đến chuyện bóng đá , anh không giấu nổi sự bức xúc và trong lòng lại dậy sóng . . . 
( NLĐ ) - Trong những ngày tới , Cơ quan Điều tra sẽ tập trung làm rõ mối liên hệ của nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng và một số cá nhân ở Bộ GTVT với một số doanh nghiệp tư nhân , doanh nghiệp cổ phần hoạt động trong lĩnh vực xây dựng giao thông . 
Triển lãm Geneva 2006 sẽ là nơi đầu tiên ở châu Âu có mặt LS 460L và LS460 sau màn trình diễn tại Mỹ . 
26-01-2006 00:25:27 GMT +7 
Kế hoạch " 2 trong 1 " 
Dân Thượng Hải đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ dịp Valentine 
Đào tạo kỹ sư thiết kế thời trang chuyên nghiệp trong các lĩnh vực thiết kế tạo mẫu và kinh doanh quần áo thời trang , thiết kế họa tiết hoa văn trên vải , . . . và các phụ trang đi kèm như nón , trang sức , túi xách , giày dép . 
Vòng 6 Giải hạng nhất quốc gia 2006 - Cúp Alphanam - Fujij 
Tết là dịp để mọi người Việt Nam tưởng nhớ tổ tiên , nguồn cội ; giao cảm nhân sinh trong quan hệ đạo lý ăn quả nhờ kẻ trồng cây và tình nghĩa xóm làng . . . 
Ngành tiếng Anh thương mại ra trường làm gì ? Trường nào đào tạo ? Điểm chuẩn ? Trường nào đào tạo ngành kinh tế đối ngoại , điểm chuẩn ? Hoàng Hà ( Q.Thủ Đức - TPHCM ) 
Tuy nhiên , với việc tung ra máy chơi game thế hệ mới sớm hơn 2 đối thủ chính là Sony và Nintendo , Microsoft được xem là có nhiều lợi thế trong cuộc chiến chinh phục ngành công nghiệp game đang tăng trưởng nhanh và dự kiến đạt doanh số 25 tỉ USD mỗi năm . 
Với Backyard Football , đây là một phiên bản dành cho trẻ nhỏ , người chơi có thể tự tạo cho riêng mình một đội bóng với những khả năng điều khiển đội bóng mạnh mẽ , cuốn hút và đơn giản . 
Nhờ kỹ năng này , chỉ cần chút khéo léo là bạn có thể nhẹ nhàng vượt qua mọi kẻ thù mà không cần phải đối mặt . 
Với Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ , tương lai gần cũng có 224 dòng thuế nhập khẩu sẽ giảm bình quân 30% . 
Fiat Grande Punto . 
Trái tim để trong lòng bàn tay " 
- Cải cách hành chính và nhà nước 
Ngoài ra , khách hàng có thể chọn nhiều sản phẩm khác như nữ trang , quần áo , nến thơm , hoa khô . . . được giới kinh doanh nhập về từ Singgapore , Trung Quốc , Hàn Quốc hay Thái Lan . 
Chưa sòng phẳng ! 
Mình cứ nắm chắc thế hệ thứ nhất là được , tự họ sẽ kéo thế hệ thứ hai về , rồi tương tự với thế hệ thứ ba . 
- Từ lúc nhận chức đến nay đã được hơn 1 năm . 
Nếu muốn trở thành thành viên , có thể tham gia cá cược trên trang web này , bạn phải có " bèo " nhất 500 USD trong tài khoản . 
Trong khi Delphi phải chịu 6 tỷ USD cho những công nhân mà GM đã thuê . 
Tuy nhiên , chất lượng xà phòng như thế nào thì không ai kiểm soát được . 
Trên thị trường hiện nay , Symbian vẫn là hệ điều hành phổ biến nhất dành cho smartphone . 
Chắc chắn em sẽ không chọn loại thiệp rẻ tiền bởi nó được làm đại trà và không có sự cầu kỳ đặc biệt trong đấy " Trọng - một sinh viên trường Đại học Xây dựng - tâm sự . 
Việc điều tra , xác minh này nhằm làm rõ nguồn tiền mà Bùi Tiến Dũng " đốt " vào những trận cá độ . 
Đánh bại Inter , Juventus thẳng tiến 
Phần giữa có thể tháo rời và làm bằng kim loại hoặc kính tuỳ thuộc yêu cầu khách hàng . 
8 . Campuchia ( 188 , giữ nguyên ) 
Dù toàn bộ một đội thi đã bị trục xuất khỏi vòng Tour de France này khi bị phát hiện dùng EPO , nhưng việc dùng EPO đến nay tiếp tục tồn tại . 
Từ giữa năm 2001 đến nửa cuối 2003 , Hoan và Thủy tự ý xây dựng 39 hạng mục công trình kiến trúc để kinh doanh nhà hàng sinh thái . 
MobiFone đầu tư hơn 2 tỉ đồng phát triển mạng 
Thủ phạm không ai khác chính là chiếc điện thoại di động . 
Theo phản ảnh của người dân , trong thời gian trước và trong tết , tình trạng nghẽn mạng điện thoại di động vẫn xảy ra . 
FunRing - Dịch vụ nhạc chuông cho người gọi 
Ung thư không liên hệ gì đến ĐTDĐ 
Giá mỗi chiếc điện thoại còn đắt hơn cả một chiếc ôtô Mercerdes ! Nhiều người nghi ngờ khả năng tiêu thụ của các sản phẩm có giá " cao ngất trời " này tại VN . 
Ngoài ra , từ nay đến hết 28-2 , các khách hàng hoà mạng mới thuê bao trả sau và trả trước được tặng 120.000 đồng và có thêm cơ hội cào và trúng thưởng thẻ Phúc Lộc Thọ với 365 giải đặc biệt ( 01 năm sử dụng MobiFone miễn phí trị giá 10.000.000 đồng / giải ) và 160.000 giải khuyến khích ( trị giá 50.000 đồng / giải dành cho khách hàng trả trước và 66.000 đồng / giải cho khách hàng trả sau ) . 
Chiếc Motorola Z nắp trượt này được giới thiệu đầu tiên tại Hàn Quốc trong ngày hôm qua ( 8-2 ) và Motorola tin tưởng chắc chắn rằng chiếc Motorola Z này chắc chắn sẽ thừa sức tiếp nối truyền thống bán chạy nhất của dòng Motorola RAZR trong thời gian qua . 
Motorola Z được trang bị màn hình 2,2 inch , bàn phím hợp kim chống trầy và có đầy đủ mọi tính năng cao cấp khác như camera độ phân giải cao , nghe nhạc MP3 , chơi MP4 … 
Loại chip hệ thống dành cho ĐTDĐ 4G dự kiến sẽ được sản xuất ở Nhật vào cuối năm 2007 
Ngoài ra , loại chip này cũng sẽ tương thích với những định dạng đang được sử dụng phổ biến ở châu Âu và các nước châu Á khác . 
Phương Võ ( Theo AFP , Nihon Keizai Shimbun ) Khách hàng MobiFone lại bị lừa nhắn tin có thưởng 
Các tin nhắn không đúng này có thể có nguồn gốc từ Internet và được phát tán nhanh trong các khách hàng sử dụng điện thoại di động . 
Tấp nập sắm đtdđ đầu năm 
Tuy nhiên , theo tiết lộ của một quan chức Bộ , chưa có phương án nào được coi là khả thi để có thể đưa các thuê bao đang hoạt động " vào khuôn khổ " . 
Theo họ , nếu đây là chủ trương chung của Nhà nước thì không có lý do gì lại không thực hiện . 
Dù vậy , họ cũng thừa nhận , việc thắt chặt quản lý thuê bao trả trước ngoài đảm bảo an ninh sẽ góp phần tiết kiệm được kho tài nguyên số . 
MobiFone đầu tư hơn 2 tỉ đồng phát triển mạng 
Trong năm 2005 , mạng MobiFone đã phát triển mới được 1,115 triệu thuê bao , đưa tổng số thuê bao trên toàn mạng lên 3 triệu . 
Chiếc điện thoại Vertu Diamond có giá khoảng 50.000 USD , có gắn 4,2 cara kim cương 
Hiện chiếc Diamond mà Vertu mang đến " chào sân " VN trong ngày 19/1 được báo giá là khoảng 50.000 USD và trên mình chiếc ĐTDĐ này có gắn 4,2 cara kim cương . 
Năm 2005 thị trường ĐTDĐ VN được đánh giá là tăng trưởng " chóng mặt " nhưng theo nhận định của các nhà kinh doanh trong lĩnh vực này thị trường ĐTDĐ sẽ tiếp tục bùng nổ trong năm 2006 này . 
Ung thư không liên hệ gì đến ĐTDĐ 
Kết quả mới nhất này càng củng cố kết quả phần lớn các cuộc nghiên cứu trước đó rằng không có mối liên hệ rõ ràng nào giữa ung thư và việc sử dụng " cục alô " . 
Tin vui duy nhất là mức độ nguy hiểm của những Trojan này vẫn còn ở tầm thấp . 
Nokia , hãng sản xuất ĐTDĐ số một thế giới cũng lựa chọn Symbian cho các sản phẩm cao cấp của mình . 
Theo Symantec , cả 9 Trojan mới phát hiện đều phát tán thông qua con đường Bluetooth , công nghệ không dây sóng ngắn mà đại đa số các smartphone đều có trang bị . 
Khi xâm nhập thành công , nó sẽ khiến điện thoại phải khởi động lại , song quá trình khởi động này cũng thất bại , bởi Booton đã kịp thả được vài file " hủy diệt " vào hệ thống . 
Không quá lạc quan như vậy , nhiều chuyên gia bảo mật vẫn dự đoán virus ĐTDĐ chắc chắn sẽ trở thành một vấn nạn ngày càng đau đầu trong ăm nay}. 
Cũng có nhiều cách nghe nhạc công nghệ cao như thế , nhưng quả cầu âm nhạc là một lựa chọn đơn giản và dễ sử dụng . 
ĐIỆN THOẠI DI ĐỘNG PEBL 
PEBL còn có một camera , nhưng với độ phân giải 0,3 megapixel , đây không phải là sự thay thế cho chiếc máy ảnh số . 
Với một mức cước rất hợp lý , bao gồm cước thuê bao ngày 300đ / ngày và cước thay đổi nội dung dịch vụ là : 2000đ / 1 nội dung , khách hàng của MobiFone có thể sử dụng một dịch vụ rất tiện ích và hợp túi tiền . 
Việc đăng ký sử dụng dịch vụ được thực hiện rất đơn giản bằng cách gửi SMS ( soạn tin nhắn : " FunRing " ) truy nhập vào MobiFone Wap ( truy cập vào mạng và lựa chọn mục đăng ký ) hoặc gọi vào hệ thống trả lời tự động của dịch vụ thông qua số 9224 . 
02-02-2006 10:47:15 GMT +7 
Do nhiều tin gửi cùng một lúc nên tổng đài phải " phân chia " thứ tự tin được gửi đi . 
04-02-2006 10:24:58 GMT +7 
Về mạng lưới bưu chính , sản lượng khai thác trong dịp tết tăng 30% so với cùng kỳ năm 2005 , riêng bưu kiện tăng hơn 45% . 
Nhiều học sinh , sinh viên đang bị thiếu ngủ thường xuyên khiến họ lên lớp trong tình trạng cáu kỉnh và mất tập trung . 
Fuller khẳng định giấc ngủ không đầy đủ là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tình trạng tiếp thu bài giảng của học sinh bị giảm đáng kể . 
Theo VNExpress Sau Tết các thuê bao di động lũ lượt rời mạng 
Tuy nhiên , sau Tết cũng chừng ấy khách hàng rời mạng ra đi . 
Thậm chí , ngay trong ngày mùng 1 Tết , nhà cung cấp này cũng có khoảng 2.000 thuê bao hòa mạng mới . 
Bởi xu hướng giá cước ngày một rẻ kèm theo các chương trình hậu mãi khiến các nhà cung cấp đang phải đối mặt với hiện tượng di chuyển ồ ạt của các thuê bao từ mạng này sang mạng khác . 
Do chỉ là các thuê bao kích hoạt tạm thời và không bị trói buộc điều kiện gì nên chúng cũng sẽ theo chân Việt kiều ra đi khi họ kết thúc kỳ nghỉ ở VN . 
Còn thuê bao trả trước , thuê bao ngày , nhà cung cấp chưa có chính sách hay điều kiện kèm theo để níu chân họ . 
Bởi khách hàng dù " vứt " sim đi thì theo quy định nhà cung cấp vẫn giữ số của khách cho đến hết hạn sử dụng và chỉ khóa hai chiều sau 1 tháng . 
Lãnh đạo các doanh nghiệp khác cũng cho biết , bao giờ cũng vậy , sau thời gian thuê bao phát triển mới tăng đột biến thì đối mặt với nó là hiện tượng các thuê bao có nhu cầu sử dụng tạm thời sẽ rời mạng . 
Do vậy , lượng thuê bao phát triển sau Tết sẽ bù đắp được số thuê bao rời mạng này . 
Điều này hoàn toàn giải thích tại sao mỗi đầu số 091 hoặc 090 chứa khoảng 10 triệu số trong khi họ mới phát triển được 1/3 thuê bao đã kêu " cháy " kho số . 
Showroom điện thoại lớn nhất Việt Nam 
Khách hàng sẽ được dùng thử máy điện thoại LG để chụp ảnh và in ngay tại Showroom . 
Tường thuật trực tiếp hội nghị WTO Hồng Kông qua ĐTDĐ ( 13/12 ) 
ĐTDĐ xem TV analog ( 21/11 ) Chống mất cắp điện thoại di động 
Nếu sau 3 lần nhập thất bại , máy sẽ tự động khóa và ngay lập tức nhà cung cấp điện thoại nhận được tín hiệu phát ra từ máy bị mất cắp . 
ĐTDĐ cuối năm : Hàng ít tiền bán chạy ( 19/12 ) 
Bộ BCVT đã đồng ý về nguyên tắc cấp cho VNPT thêm 2 đầu số cho hai mạng di động VinaPhone ( 091 ) và MobiFone ( 090 ) có thể sẽ sử dụng số 093 và 094 hoặc 010 và 011 . 
Tại Việt Nam , những năm gần đây , tốc độ tăng trưởng đạt kỷ lục , đứng vào top thứ 1 , thứ 2 thế giới , số thuê bao phát triển bằng 2/3 tổng số ĐT . 
Được biết , sau khi được phê duyệt , VNPT sẽ đưa các đầu số này vào sử dụng trong năm 2006 . 
Sanyo đã tích hợp ĐTDĐ A5520SA của mình vào hệ thống dịch vụ của Công ty KDDI Telecom . 
ĐTDĐ A5520SA được trang bị màn hình màu 2,2 inch với 256.000 màu ; bộ nhớ trong đến 18 MB ; camera độ phân giải 1,3 megapixel ; phát âm tiếng Nhật trực tiếp từ văn bản ; A5520SA nặng 105 g với kích thước 94 x 48 x 21 mmm ; thời lượng pin đảm bảo đàm thoại liên tục trên 3 giờ và 290 giờ chờ . 
Các thuê bao di động sẽ không phải đổi số điện thoại 
Phương án này , theo ông Hải , sẽ không ảnh hưởng đến quyền lợi của người tiêu dùng , họ không phải đổi số , mất thêm tiền để in lại danh bạ mà bản thân doanh nghiệp cũng không bị ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh . 
Bởi với lợi thế hơn người , VNPT có thể chèn ép các doanh nghiệp khác . 
Nếu doanh nghiệp nào phát triển mạnh và có nhu cầu , chúng tôi sẽ tiếp tục mở thêm dải số , đảm bảo nhà cung cấp nào cũng có khoảng 2 - 3 đầu số khác nhau " ông Hải nói . 
Tính đến nay , số lượng thuê bao di động tại Việt Nam đã đạt con số gần 9 triệu thuê bao , trong đó , Vinaphone có 3,6 triệu thuê bao , MobiFone có 3 triệu , Viettel Mobile có 2 triệu , còn lại là S-Fone . 
EVN Telecom dự kiến sẽ cung cấp dịch vụ tại 52 tỉnh , thành phố . 
Trong khi các công ty quảng cáo thích thú với ý tưởng và các chiến dịch tiếp thị trên ĐTDĐ nhiều như thế nào , người tiêu dùng cảm thấy lo lắng . 
Các nhà tiếp thị của MMA cho biết họ đặc biệt hào hứng trước ý tưởng gửi quảng cáo dưới hình thức video clip , âm thanh , hình ảnh hay văn bản đến ĐTDĐ . 
Một số chiến dịch tiếp thị khác thúc giục người tiêu dùng gửi tin nhắn đến nhà quảng cáo để nhận được những đề nghị đặc biệt . 
Theo ông Burgess , một trong những lý do khiến ngày càng có nhiều công ty quan tâm đến quảng cáo trên ĐTDĐ là tỉ lệ người tiêu dùng xem quảng cáo trên màn hình điện thoại tương đối cao . 
Nhưng luật ở mỗi nơi một khác . 
Với 53,8% tổng số phiếu bầu , MobiFone đã vượt qua VinaPhone , Viettel và S-Fone . 
Điều được khách hàng quan tâm nhiều nhất khi lựa chọn mạng ĐTDĐ là chất lượng cuộc gọi ( 28% ) tiếp đến là giá cước . 
Liệu một chiếc điện thoại có khả năng vui , buồn , hỉ , nộ , ái , ố theo người dùng có trở thành hiện thực hay không thì chưa biết . 
Trong khi các công ty quảng cáo thích thú với ý tưởng và các chiến dịch tiếp thị trên ĐTDĐ nhiều như thế nào , người tiêu dùng cảm thấy lo lắng . 
Viettel Mobile sẽ bị quản lý giá cước 
Sanyo đã giới thiệu tại Nhật một loại ĐTDĐ chuyên dùng để giám sát trẻ em mang tên A5520SA . 
Chống mất cắp điện thoại di động 
Nhật đưa thẻ sinh viên vào ĐTDĐ 
Theo nhận định của các nhà phân phối điện thoại di động ( ĐTDĐ ) mùa Tết dương lịch và Nguyên đán năm nay hứa hẹn sự tăng mạnh của thị trường về nhu cầu mua sắm máy điện thoại mới . 
Tường thuật trực tiếp hội nghị WTO Hồng Kông qua ĐTDĐ 
Xem TV hoặc phim kinh điển bằng ĐTDĐ 
Hãng nghiên cứu thị trường Gartner hôm qua khẳng định điện thoại tích hợp máy ảnh được bán ra trong 12 tháng qua chiếm tới 38% doanh số ĐTDĐ toàn cầu nói chung . 
Hai đấu thủ chính Google và Yahoo bắt đầu mạnh tay hơn trên " sàn đấu " thiết bị liên lạc di động cá nhân với việc triển khai các công cụ hỗ trợ chuyển dịch vụ từ nền web sang điện thoại . 
VietNamNet ) - Việc sử dụng nhân lực trẻ vào những vị trí quan trọng là vấn đề nóng hổi hiện nay . 
Anh từng là Chủ tịch phường và Bí thư quận Đoàn khi còn rất trẻ . 
- Có một số khó khăn nhất định . 
- Qua nhiều năm hoạt động Đoàn cũng giúp tôi nâng cao được nhận thức chính trị , thông qua những lớp chính trị sơ cấp , trung cấp và cao cấp . 
- Đúng thế . 
Đúng là vì còn trẻ nên lúc đầu có nhiều bỡ ngỡ , vì mới chỉ có một ít kinh nghiệm trong công tác phường . 
- Phụ trách quản lý về kinh tế có phải là một công việc quá khó đối với một cán bộ Đoàn trẻ như anh ? 
Thời gian tới tôi sẽ còn phải bồi dưỡng nhiều về kiến thức chuyên môn . 
Nếu bố trí cán bộ đúng chuyên ngành thì càng tốt hơn . 
- Anh nhận xét thế nào về cách sử dụng cán bộ trẻ tại TP.HCM ? 
Quận đang thí điểm tập hợp các các cán bộ trẻ có triển vọng thành câu lạc bộ tiến bước . 
( Ảnh : P.C ) 
Từ đó , dễ tạo được thông cảm , đồng tình từ phía người dân . 
- Tôi nghĩ cán bộ cần tự đặt mình vào hoàn cảnh của người dân . 
Vận động các " Mạnh Thường Quân " có thể ngay cả những người trong diện giải tỏa không bị thiệt hại nhiều , bù đắp cho những gia đình thuộc diện trên . 
Và họ đã thông cảm với tôi . . . 
Theo bạn , hạn chế và ưu điểm lớn nhất của lãnh đạo trẻ là gì ? 
Chừng nào Nhà nước còn tham gia trực tiếp vào hoạt động kinh doanh thì sẽ còn hạn chế cơ hội phát triển của doanh nghiệp - ý kiến của các chuyên gia tại các cuộc Bàn tròn trực tuyến mới đây của VietNamNet . 
TBT Nguyễn Anh Tuấn : Nhà nước phải biết doanh nghiệp đang làm hiệu quả đến đâu và đóng thuế như thế nào , chứ còn chuyện họ làm cái gì thì đấy là quyền của họ . 
Nhà nước không tạo ra sản phẩm , Nhà nước không tạo ra cái giàu có cho nhân dân . 
- Ví dụ như Luật Đầu tư mới vừa ra thôi . 
Tôi tin nếu chúng ta tạo ra được một cơ chế như thế thì việc sửa đổi những chồng chéo này khác sẽ sớm được khắc phục . 
VietNamNet ) - " Đất nước cần kiều bào , nhưng rõ ràng kiều bào cũng cần đất nước " - Phan Thành , người đã nhận giải Vinh Danh Nước Việt trò chuyện cùng VietNamNet . 
Ông Phan Thành 
Ông đã thành lập ra Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Kiều ( OVIBA ) là nơi giao lưu của doanh nhân Việt Kiều , nơi họ có thể tìm thấy sự chia sẻ và giúp đỡ ban đầu khi mới chân ướt chân ráo về lại quê hương , cũng như những cơ hội hợp tác làm ăn giữa họ cũng như với các doanh nghiệp trong nước thông qua Công ty Đầu tư Việt kiều ( OVIC ) . 
Tôi thấy chính sách chung của nhà nước thay đổi theo nhiều giai đoạn khác nhau , và tôi cảm nhận được sự thận trọng trong việc thay đổi này . 
Nếu anh mở cả 10 cửa 1 lúc , không khéo mọi người trong nhà bị cảm lạnh hết . 
Ông thấy chính sách đối với Việt kiều thay đổi rõ nét nhất từ khi nào ? 
Cuộc sống gắn với thiên nhiên khiến ông còn trai trẻ lắm 
Theo quan điểm của riêng ông , lý do vì sao lại có một sự thay đổi mang tính đột biến trong quan niệm như vậy ? 
Nhưng tôi cũng không phải là người ảo tưởng mà cho rằng với sự ra đời của Nghị quyết 36 mọi chuyện sẽ được giải quyết " overnight " . 
Ông Phan Thành bên câu thơ của Huỳnh Văn Nghệ 
Chứ còn nếu cuối năm 2006 Việt Nam gia nhập WTO thì lúc đó anh em mất cơ hội luôn . 
Không có chuyện đó đâu , nói chung là chỉ chừng một vài chục ngàn đến một vài trăm ngàn Mỹ kim mỗi người thôi . 
Đâu phải chỉ nói về là về , còn nhà cửa , chuyện học hành của con cái , chứ đâu đùa được . 
Sau chuyến đi Mỹ của Thủ tướng Phan Văn Khải , ông thấy phản hồi của dư luận Việt Kiều bên đó thế nào ? 
" Anh Ba ơi , em báo cho anh tin là những người chống Việt Nam đã " xìu " khi biết Việt Nam và Mỹ có quan hệ tốt với nhau , còn những người đứng lưng chừng thì tỏ rõ thái độ muốn về Việt Nam làm ăn . " 
Từ chuyến đi của ông Sáu Khải đến nay , tôi tiếp chừng hơn 10 Việt Kiều về đây tìm hiểu cơ hội đầu tư , đó là chưa kể mấy chục cú phone hỏi han tình hình . 
" Chính sách thu hút Việt Kiều đang nóng , đất nước đang rất cần các anh em , cần vốn liếng , kinh nghiệm , mối quan hệ của các anh em , thì hãy về , sẽ được coi trọng , chứ còn để khi nó nguội rồi thì lúc đó ai biết ai là ai đâu . " 
Về phần Việt Kiều nếu mình về làm ăn đàng hoàng thì dư luận trong nước cũng đâu có kỳ thị gì . 
Tôi nghĩ sự thay đổi của dư luận là nhờ sự đóng góp ngày càng lớn hơn của Việt Kiều vào quá trình phát triển đất nước , và nhà nước cũng đã nhìn nhận sự đóng góp của Việt Kiều một cách đúng mức hơn . 
Muốn làm công tác Việt Kiều phải tự đặt mình vào vị trí Việt Kiều trước đã . 
Cũng đừng sợ mấy anh em bên đó gặp khó khăn với lực lượng chống đối , vì họ có thể giải thích rằng " chúng tôi làm ăn ở Việt Nam thì chúng tôi phải có quan hệ với chính quyền nước sở tại chớ " . 
Nếu những người làm chính sách hỏi tôi nên làm thế nào thu hút được thêm Việt Kiều về thăm quê , tôi nghĩ chỉ thực hiện tốt Nghị quyết 36 là quá đủ rồi . 
Vả lại , ở nước ngoài đâu phải ở nơi nào cũng có lãnh sự , từ tỉnh này qua tỉnh kia cả ngàn cây số . 
Người muốn mua nhà là thế hệ thứ nhất qua Mỹ , chứ đừng kỳ vọng nhiều ở thế hệ thứ hai - thế hệ quả chuối ( vỏ vàng , ruột trắng ) - bởi vì thế hệ thứ nhất còn nhiều gắn bó với quê hương , có nhu cầu thăm viếng quê hương , thậm chí có nhu cầu chết trên quê hương . 
Còn lời khuyên của ông đối với Việt Kiều về làm ăn ở quê hương là gì ? 
Đất nước cũng như một gia đình , và tôi thấy chuyện này nó cũng tương tự như mấy chuyện họ đăng báo về đề tài " làng lên phố " ấy . 
Có một điều nữa tôi muốn nói là tại sao dân tộc ta cùng một gốc Bắc , sau này mở rộng bờ cõi mới có miền Trung , miền Nam , mà sao sự phân biệt vùng miền lại nặng thế . 
" . . . Có ai về Bắc ta theo với 
Huỳnh Phan VietNamNet - Phát động Đổi mới II : Thời cơ vàng không nên bỏ lỡ ! Phát động Đổi mới II : Thời cơ vàng không nên bỏ lỡ ! 
Bài góp ý của thạc sĩ Đinh Trọng Thắng , cựu lưu học sinh Boston . 
Để thấy được tầm vóc lịch sử của quá trình phát triển 20 năm qua , cần ghi nhận nền kinh tế Việt Nam đã hầu như không đạt được sự tăng trưởng kinh tế đáng kể nào trong suốt hàng nghìn năm dưới quan hệ sản xuất phong kiến , sản xuất tự cung tự cấp và đóng cửa khép kín . 
Như học giả Nguyễn Trung đã nhận định , đất nước đang đứng trước một thời cơ vàng để phát triển . 
Trong lịch sử 20 năm đổi mới vừa qua của Việt Nam , hầu như chưa có biện pháp cải cách theo hướng thị trường và hội nhập nào không tạo ra lợi ích cho người dân Việt Nam và nền kinh tế Việt Nam . 
Không còn hồ nghi gì nữa , chúng ta có thể kết luận đầy tin tưởng rằng : nền kinh tế thị trường cạnh tranh và hội nhập quốc tế đang và sẽ mang lại sự phồn vinh cho đất nước và người dân Việt Nam . 
Luật pháp và các biện pháp quản lý phải được xây dựng dựa trên sự tin tưởng của Nhà nước đối với tính lương thiện , trung thực , và sẵn sàng tuân thủ luật pháp của đa số người dân , trong đó có các doanh nhân . 
Từ tầm nhìn đó , có thể thấy nguy cơ lớn nhất đối với triển vọng phát triển của Việt Nam là cải cách bị kìm hãm hoặc không đủ tốc độ . 
- Cải cách hệ thống ngân hàng , tài chính 
Đồng thời , tốc độ và chất lượng của cải cách lại phụ thuộc vào tốc độ và chất lượng của sự thay đổi tư duy và nhận thức của xã hội . 
Đại hội Đảng lần thứ X đang đứng trước một thời cơ lịch sử để phát động một làn sóng đổi mới mới , Đổi mới lần thứ II . 
Với một cơ chế kinh tế thị trường cạnh tranh thuần khiết hơn , cùng với sự hoàn thành của nhiều công trình kết cấu hạ tầng chiến lược vào khoảng những năm 2009 - 2010 , thập kỷ 2010 - 2020 sẽ là giai đoạn bùng nổ của nền kinh tế Việt Nam , đưa đất nước ta hoàn toàn thoát khỏi cảnh nghèo nàn và tụt hậu . 
Đột phá chính sách kinh tế : Nhà nước phải tin dân ! 
Phát động Đổi mới II : Thời cơ vàng không nên bỏ lỡ ! 
Cơ hội để dân nói thẳng , Đảng tiếp thu 
Thiệt mạng vì an ninh quốc gia được đền 60 triệu đồng 
Tổng Thư ký OECD " xông đất " Việt Nam 
Tác giả Nguyễn Trung phản hồi . 
Sẽ kiểm soát thu nhập của người có chức vụ ! 
Từ 1/6 , các cơ quan tạm dừng mua sắm xe công 
VietNamNet - Số hóa . . . tình yêu 
Muôn hình vạn trạng . . . 
Tại trang web http://dalink.VietNamNet.vn , những " định nghĩa " tình yêu được các nhà cung cấp dịch vụ khai thác tối đa dưới dạng số . 
Module này cho phép khách hàng tự thiết kế hình ảnh và logo mạng bằng các điểm ảnh và cài đặt về máy di động của mình một cách tự do sáng tác những hình trang trí cho điện thoại của mình . . . 
Dẫn đầu thị trường các dịch vụ GTGT cho điện thoại di động vẫn là 45% " miếng bánh " do VASC với Dalink , Alofun , Luckywin , NetMode . 
Hiện nay có nhiều nhà cung cấp dịch vụ GTGT trên các tổng đài với các giá tiền khác nhau , dao động từ 1.000 - 3.000 đồng . 
Với khoảng 8 triệu thuê bao GSM thì thị trường trong nước là rất lớn với những nhà khai thác , cung cấp dịch vụ GTGT trên điện thoại di động . 
1 . Máy tính tình yêu 
Hàng chục cụm đèn LED nhấp nháy theo cử động của ổ cứng . 
Hãy bật chúng lên trong bóng tối để thay cho những ngọn nến lung linh và lời trái tím muốn nói . 
Sản phẩm Bạch tuộc Shaking USB của Thanko sẽ giúp thổi bay mọi cơn đau đầu và stress của bạn khi dùng máy tính . 
Nguồn : CNET 
Chữ viết tắt tên của hai người sẽ được lồng ghép vào nhau bên trong lớp vỏ nạm vàng tí xíu này . 
Thông báo giặt đồ . . . underwear bằng SMS 11:53 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Đích đến cuối cùng của di dộng và không dây , ấy là kiểm soát , vận hành và tổ chức cuộc sống hàng ngày của bạn - cụ thể đến mức lúc nào thì cần giặt . . . đồ underwear . 
Chúng thậm chí còn có thể gửi tin nhắn quảng cáo không dây tới bất cứ khách hàng nào đi ngang qua cửa hàng , với nội dung như " Áo này rất hợp với chiếc quần bạn đang mặc đấy " chẳng hạn . 
Người cao tuổi thường gặp khó khăn trong việc hít thở , do đó , khi biến cố xảy ra , không thể trông dựa vào hoàn toàn vào việc họ sẽ gọi điện ( nhắn tin lại càng không ) thông báo cho bạn . 
Chắc chắn , bác sĩ sẽ phát điên nếu các bệnh nhân hoang tưởng bom tin nhắn cho họ mỗi ngày . 
ĐTDĐ , phần mềm , máy tính , thiết bị cảm biến . . . tất cả chúng đang phối hợp cùng nhau , làm cho cuộc sống của chúng ta dễ dàng hơn , cởi bỏ giúp con người những công việc , thao tác đơn giản thường nhật . 
Nguồn : Gizmodo 
Hãng điện thoại Nokia thì nhìn thấy từ công nghệ nhận dạng hình ảnh khả năng giúp đỡ người dùng sắp xếp , dán nhãn những bức hình đã chụp bằng điện thoại , cũng như ghi nhớ địa điểm hệt như một chiếc bản đồ vậy . 
Thiên Ý ( Theo Reuter ) VIET NAM NET 
Hãy tưởng tượng về một viễn cảnh , khi ĐTDĐ có thể cảnh báo bạn đã ăn quá nhiều , bạn cần tới bác sĩ , hoặc đã đến lúc cần giặt . . . underwear . 
Sôcôla và hoa hồng tuyệt đấy , nhưng chúng chẳng có ý nghĩa sử dụng chút nào . 
Sắp ra mắt trang thông tin điện tử của Đoàn 
Chip bốn lõi sẽ xuất xưởng trong năm 2007 
SMS - Thế giới mới của người trẻ 
Gần đây , hãng đưa ra những nâng cấp hấp dẫn cho dịch vụ này . . . 
" Phòng bệnh hơn chữa bệnh " đó là lời khuyên hoàn toàn đúng . 
Mỹ : diễn tập chống tấn công tin học 
VietNamNet - WTO đợi đến bao giờ ? WTO đợi đến bao giờ ? 10:50 12/01/2006 (GMT+7 ) 
Nói về cái lợi thì ai cũng dễ nhất trí : 
Đặc biệt là không bị giới hạn bởi biên giới quốc gia . 
Nhập gia tùy tục 
Nhưng rồi lại nghe nói còn phải đàm phán tiếp . 
Điều đó nghĩa là những điều kiện đòi hỏi mình mở cửa rộng hơn , sâu hơn . 
Tuy nhiên , bài học Mexico và Bangladesh vẫn còn đó . 
Có người còn cứng rắn hơn : Không phải ta vào WTO với bất kỳ giá nào ! 
Diễn đàn này mong quý vị góp phần làm sáng tỏ . 
Vì sao ngày nay , có những điều quy định hết văn bản này đến văn bản khác , học tập phổ biến thường xuyên mà không thực hiện được ? Phải chăng những tục lệ bất biến đó đáp ứng nhu cầu , nguyên vọng của con người ? 
Bởi vậy , dù giàu nghèo thì tất cả mọi gia đình cố lo cho đẹp cửa , đẹp nhà ba ngày Tết , dù đi lại tốn kém khó khăn , những người đi làm ăn tha phương , viễn xứ cũng cố tìm về sum họp gia đình . 
Thế nhưng , trong xã hội ngày nay , có nhiều phong tục đã bị lợi dụng , biến tướng trở thành những tệ nạn đang bị dư luận lên án . 
Đất trời thiêng liêng , môi trường tịnh khiết , mỗi người có cái nhìn bình tĩnh thử rút lá số cầu may , đánh ván bài thử vận . . . cũng bị cuốn vào cơn lốc mê tín , đỏ đen , lừa đảo . . . 
Hái lộc , cầu tài , khai bút , xông đất , chọn hướng xuất hành , cúng thần linh , thổ địa . . . Có lúc vội gộp vào điều mê tín . . . . 
Để Tết Việt đẹp lòng người Việt và bạn bè quốc tế . . . theo bạn nên thế nào ? 
WTO đợi đến bao giờ ? ( 12/01/2006 ) . 
Từ " nghi án " trở thành án điểm : Nguyên nhân . VietNamNet - Góp ý " Báo cáo chính trị Đại hội X của Đảng " Góp ý " Báo cáo chính trị Đại hội X của Đảng " 
Thông qua đó , nhằm phát huy quyền làm chủ ; trí tuệ và sức sáng tạo của nhân dân trong việc trực tiếp tham gia hoạch định đường lối , chủ trương , chính sách xây dựng đất nước và xây dựng Đảng , xây dựng Nhà nước pháp quyền của dân , do dân , vì dân . 
Tại cuộc mít tinh kỷ niệm 76 năm ngày thành lập Đảng 3/2 tại Hà Nội , trong diễn văn kỷ niệm , Uỷ viên BCT , Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Phú Trọng , nêu rõ " Sẵn sàng lắng nghe những ý kiến khác nhau " của các tầng lớp nhân dân . 
Quý vị có thể tham gia vào toàn bộ nội dung hoặc một số phần của Báo cáo chính trị hay một vấn đề nào am hiểu sâu sắc nhất , liên quan nhiều nhất tới địa phương , đơn vị của mình . 
ViêtNamNet . VietNamNet ) - Thời hội nhập , Tết Việt có thể " nhạt dần " bởi sự " lấn át " của Tết tây ? 
Sàn giao dịch ảo cho game , ai được lợi ? 
Hợp lý hóa chứng từ : ai vất vả , ai xênh xang ? 
Giữ sao đây cho sáng Đức thầy ? 
Thật trùng lặp khi trước ngày lễ Valentine 2 ngày cả Slovenia và Costa Rica cùng tìm được người phụ nữ đẹp , tài sắc nhất để trao vương miện hoa hậu . 
Theo đó , cô sẽ là đại diện của Slovenia tham dự cuộc thi sắc đẹp lớn Hoa hậu Hoàn vũ 2006 tổ chức vào tháng 6 tới . 
Trước đó , năm 2002 , cô từng đoạt Hoa hậu tuổi Teen . 
Tính đến thời điểm này , cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006 có hơn 10 quốc gia cử đại diện tham dự , trong đó : Nokuthula Sithole ( Hoa hậu Nam Phi 2005 ) Mia Taveras Lopez ( Hoa hậu Hoàn vũ CH Dominican 2006 ) Biljana Mancic ( Hoa hậu Hoàn vũ Hrvatske 2006 ) Ninni Laaksonen ( Hoa hậu Phần Lan 2006 ) . . . 
Có một ngày trái đất hoá tình nhân ( 11/02/2006 ) . 
Biljana Mancic đăng quang HH Hoàn vũ Hrvatske 2006 ( 10/02/2006 ) . 
Lindsay thích yêu . . . ông già ? ( 09/02/2006 ) . 
VietNamNet - Để kiện SITC : Các luật sư nói gì ? 
LS Phạm Liêm Chính : " Không ngạc nhiên khi SITC đổ bể . . . . 
Họ nói : hiện số người nước ngoài làm việc tại SITC theo hợp đồng ngắn hạn , không có giấy phép lao động cho nên không có thẻ cư trú . 
Tiếp đó , tôi gặp Sở LĐ - TB 
Chúng ta thường chăm lo đến khâu cấp phép là coi như xong rồi . 
Về nguyên tắc , phải thiết lập một hệ thống pháp luật mà trong đó quy định rõ thẩm quyền thuộc về ai , nên quy về chỉ một cơ quan , để cũng chỉ cơ quan ấy chịu trách nhiệm . 
Chứ không thể nói rằng , một đơn vị cấp phép thành lập , rồi một đơn vị khác lại đi quản lý về mặt chuyên môn . 
Đây không phải là một quy trình khép kín mà là quy trình trong đó thẩm quyền có trách nhiệm phải chịu . 
Trung Kiên ( ghi ) 
SITC luôn trong tình trạng chi lớn hơn thu . 
Báo cáo Thủ tướng vụ " biến mất " của SITC Việt Nam . 
SITC đã bị phát hiện sai phạm từ nửa năm nay . 
Đến lượt SITC Nha Trang " sập tiệm " . 
Vợ chồng Michael Yu đang ở TP.HCM ? ( 10/02/2006 ) . 
Hai sinh viên gây án mạng ( 09/02/2006 ) . 
Sáng 9/2 , họp báo về " vụ SITC " ( 08/02/2006 ) . 
Vụ SITC : " Chẳng biết ai là đầu mối ! " ( 08/02/2006 ) 
VietNamNet xin giới thiệu những kết luận cũng như phương pháp của tác giả , đồng thời , mong nhận được ý kiến bạn đọc về vấn đề này . 
Chi tiêu cho giáo dục ở VN năm 2005 chiếm 8,3% GDP , vượt cả Mỹ chỉ có 7,2% . 
Tỷ lệ chi tiêu cho giáo dục cao như thế , nhưng môt điều đáng lo lắng mà ít người để ý là số học sinh tiểu học , cơ sở của bất cứ một nền giáo dục nào , hình như đang bỏ học hoặc không đi học . 
Những kết luận trên dựa vào số liệu chính thức của Bộ GD - ĐT , của Tổng cục Thống kê và số liệu tính theo phương pháp gián tiếp của tác giả . 
Tỷ lệ chi phí cho giáo dục trên GDP là 8,3% vượt xa các nước phát triển cao thuộc khối OECD kể cả Mỹ , Pháp , Nhật và Hàn Quốc ( bảng 1 và 2 ) . 
Kết quả này cũng cho ta so sánh mức trách nhiệm chi phí cho giáo dục : từ ngân sách nhà nước và từ đóng góp của nhân dân ( bảng 2 ) . 
Tổng chi cho giáo dục ( tỷ ) 
Tổng chi và tỷ lệ chi là do tác giả tự tính ) 
Mỹ 
OCDE 
Từ ngân sách 
* Thu nhập của giáo viên : bị rơi vãi ! 
Bảng 3 . 
Giáo viên 
Phụ thu do tác giả tính ) 
Tỷ lệ này so với Thái Lan ở mức 2% không phải là nhỏ . 
Do đó mà ở cấp trung học , số HS các trường chuyên nghiệp ở Việt Nam hiện nay chỉ chiếm 14% tổng số HS trung học . 
Những kết luận trên dựa vào số liệu chính thức của Bộ GD - ĐT , của Tổng cục Thống kê và số liệu tính theo phương pháp gián tiếp của tác giả . 
Cũng hy vọng là Bộ GD - ĐT , Tổng cục Thống kê thu thập thêm số liệu và minh bạch hoá chí phí về giáo dục để làm cơ sở cho việc hình thành và theo dõi tác động cũng như hiệu quả của chính sách . 
a ) Hoạt động của Bộ GD - ĐT và các trường trực thuộc 
Ngoài ra , các trường , kể cả Bộ , cũng đều nhận viện trợ từ nước ngoài . 
Đây là các chi phí mà Bộ GD - ĐT không nắm được . 
Phương pháp tính tổng chi tiêu cho giáo dục 
Một phương pháp khác mà nhiều người dùng để ước tính chi phí thêm là dựa vào học phí thu thêm từ HSSV được báo chí nói tới . 
Theo nguyên tắc , chi phí cho giáo dục là tổng của giá trị sản phẩm giáo dục tính theo TCTK và chi phí đầu tư cho giáo dục . 
Ý kiến của bạn về những phân tích và kết luận của tác giả Vũ Quang Việt ? ( Ghi chú : Nếu bạn cần số liệu chi tiết do tác giả tính , liên hệ : lthanh@vasc.com.vn . 
Không tăng học phí đồng loạt . 
Nâng cao chất lượng đào tạo trước khi tăng học phí 
Loạt bài " Tăng học phí : nên hay không ? " . 
Thị trường giáo dục : không thể nhắm mắt " học " liều 
Thêm ba cơ sở nhận học viên SITC ( 12/02/2006 ) . 
Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật tuyển hơn 6.000 chỉ tiêu ( 10/02/2006 ) . 
11:35 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Gửi một món quà ấn tượng đến mobile của người ấy để " đánh thức tình yêu trong bạn và người yêu dấu " 
Xin nhờ bà con tư vấn giùm , đi đứng chơi bời ở đó thế nào cho tiện lợi an toàn nhất . 
Không hiểu trước đó đã kịp " quảng cáo " cô em gái thế nào mà lời kêu gọi vừa tung ra liền được hưởng ứng nhiệt liệt . 
Và đúng 14/2 này , cả hai sẽ đón Valentine tại Thượng Hải . 
Vì đấy cũng là dịp Tết cổ truyền của họ . 
Cô ấy người Hà Nội , chưa từng đi đâu xa quá Đà Nẵng . 
Valentine buồn . . . 
Ở đây , không có ai là không bận rộn . 
Có cô bé mới từ Việt Nam sang , mấy ngày nay cứ khóc suốt , không phải nhớ nhà mà là nhớ người yêu . 
Cảnh tượng này làm những kẻ phòng không chiếc bóng như Hậu vừa thương cảm vừa thở phào nhẹ nhõm : may mà không có người yêu ở Việt Nam ! 
Hay đến nỗi một nhóm thanh niên người Mỹ phải huy động cả thìa , cả nĩa để vừa gõ vừa hát theo . 
Nghe Hậu nói đến đây , đột nhiên tôi chợt nhớ đến anh bạn Thacsinla , người Lào , đang theo học tại ĐH Bách khoa Hà Nội . 
Nghe nói , cô gái Lào ấy đang theo học tại ĐH Tổng hợp của Lào , đã từng cực kỳ bất an khi tiễn người yêu sang Việt Nam . 
Tự nhiên băn khoăn , chẳng hiểu Valentine năm nay , có bao nhiêu kẻ xa nhà ngậm ngùi vì ngọn lửa tình yêu đã tắt , dưới sức nặng của thời gian và hàng ngàn km ? 
Thí sinh chờ phát kết quả thi 
Công nghệ tự động là một ngành kỹ thuật có mối quan hệ chặt chẽ giữa kỹ thuật điện tử , tự động và công nghệ thông tin . 
Ngành Kế toán ( ĐH ) - Thi khối khối A , D1 
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc tại các doanh nghiệp và các bộ phận chức năng kế toán , kiểm toán tại các doanh nghiệp . 
Sinh viên tốt nghiệp có thể đảm nhiệm các công việc tại các công ty xây dựng , thiết kế nội-ngọai thất công trình hoặc tại các cơ sở đào tạo , viện nghiên cứu thuộc lĩnh vực mỹ thuật ứng dụng , có khả năng quản lý sản xuất tại các doanh nghiệp sản xuất hàng trang trí nội thất 
Sinh viên tốt nghiệp có thể đảm nhiệm các công việc tại các công ty sản xuất và kinh doanh thời trang , các cơ sở đào tạo , viện nghiên cứu thuộc lĩnh vực mỹ thuật ứng dụng … . 
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc chuyên môn tại các doanh nghiệp sản xuất và chế biến thực phẩm , quản lý chất lượng thực phẩm , vệ sinh an toàn thực phẩm . . . 
Sau khi tốt nghiệp , sinh viên Công nghệ kỹ thuật xây dựng có thể làm việc tại các doanh nghiệp xây dựng , công ty tư vấn xây dựng , các cơ quan quản lý xây dựng và các cơ sở đào tạo công nhân nghề xây dựng . 
3 ngành mới của ĐH Khoa học Tự nhiên 
Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật tuyển hơn 6.000 chỉ tiêu . 
ĐH bán công Tôn Đức Thắng tuyển 6.500 chỉ tiêu . 
Trình phương án kết hợp thi tốt nghiệp và tuyển sinh ĐH ( 02/02/2006 ) . 
Mới chỉ thống nhất bỏ điểm thưởng HS giỏi . 
VietNamNet ) - Đã bốn lần , những món quà Valentine " sớm nhất thế giới " được gửi đi , vẫn không có cô gái Việt " xinh lắm " nào đủ khả năng " nhảy " vào trái tim Thacsinla . 
VietNamNet ) - Cách đây 2 năm , SITC từng tới một văn phòng luật sư để nhờ tư vấn " lách luật " trong một bối cảnh đặc biệt . . . 
Gần đây , người dân TP Pleiku đang bàn tán rất nhiều về một cậu bé biết đọc khi mới 33 tháng tuổi . 
3 ngành mới của ĐH Khoa học Tự nhiên 
Trường không tổ chức thi mà lấy kết quả thi của thí sinh theo đề chung của Bộ . 
Michael Yu , nhân vật được quan tâm nhất trong " vụ " SITC hiện đang ở TP.HCM ? 
3 ngành mới của ĐH Sư phạm TP.HCM 
18 trung tâm ngoại ngữ đề nghị tiếp nhận học viên SITC 
VietNamNet - Cò bay về Huế 
Trong 10 ngày qua , một đàn cò trắng gồm khoảng 300 cá thể đã bay về cư ngụ tại khu vực thôn Nhì Đông , xã Thủy An , thành phố Huế . 
Nước đóng chai ảnh hưởng hệ sinh thái toàn cầu ( 12/02/2006 ) . 
Gần 9 triệu Euro bảo vệ môi trường Hội An . 
Vùng biển Phú Yên xuất hiện nhiều tôm hùm giống . 
Xóm ô nhiễm . VietNamNet - Cabsim : Học lái ô tô ngay trong phòng Cabsim : Học lái ô tô ngay trong phòng 05:17 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Mục tiêu của đề tài là hoàn thiện thiết kế và chế tạo cabsim ôtô với chương trình điều khiển lái xe trên đường trường và trong sa hình tập lái . 
Qua thử nghiệm thực tế , Cabsim rất thuận lợi trong mục đích sử dụng dạy và học lái xe cả hạng B , C , D , E thông qua các bài tập lái xe trên sa hình và đường trường , đảm bảo tương thích và phù hợp với quy chế sát hạch cấp bằng lái theo quy định của Cục đường bộ VN . 
Còn so với cabsim ngoại nhập , cabsim do trong nước chế tạo có lợi thế do duy tu , bảo dưỡng từ ngay cơ sở trong nước . 
Cập nhật lúc 11:56 , Thứ Hai , 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Cabsim : Học lái ô tô ngay trong phòng . 
sự thành công này có thể mở đường đưa người du lịch lên vũ trụ . . . 
Một bệnh nhân 50 tuổi bị thủng bụng vừa được Trung tâm Y tế Củ Chi TPHCM cứu sống sau ca phẫu thuật suốt 3 giờ liền . 
Đà Nẵng : Lập trung tâm thụ tinh trong ống nghiệm 
Thử nghiệm thuốc tái tạo dây thần kinh 
Bạn biết gì về độ phóng xạ của nước trên trái đất ? 
Nông dân Nguyễn Văn Nê tại An Giang đã biến năng lượng mặt trời thành điện sinh hoạt . 
10 con cá heo Irrawarddy đã chết tại sông Mê Công ( Campuchia ) trong vòng hai tháng qua . Hà Nội : Nhiều loại hoa nhưng đắt gấp 3 ! 
Đối với người mua , để lựa chọn được một bó hoa ưng ý , hợp với túi tiền thì cũng không quá khó . 
Ở Kim Liên , một trục đường nhỏ nhưng đã tập trung tới 13 cửa hàng hoa , những người bán hàng tại đây cho biết , nguồn hàng của họ chủ yếu từ Công ty hoa Đà Lạt Hasfarm . 
Thực ra , đây là loại hoa hồng được lai tạo với các giống hoa hồng của nước ngoài và được trồng ở nước ta . 
Người mua có thể thấy các loại hoa mới như hoa hồng sa mạc ( còn gọi là hoa hồng bắp cải ) loại hoa này vừa có hình dáng của một chiếc bắp cải nhỏ lại vừa giống một bông hoa hồng đang nở với nhiều màu sắc khác nhau và có ưu điểm là rất bền , có thể chơi được từ 2 đến 3 tuần lễ . 
Chính bởi vậy , các cửa hàng , các shop hoa thường rất chú trọng đến việc tìm tòi và sáng tạo những kiểu dáng mới lạ và đẹp mắt trong cách bọc , gói hoa . 
Có thể nói , chính sự cầu kỳ của các phụ kiện và công phu của người tạo ra những bó hoa này là yếu tố quyết định đến giá cả . 
Chị Đặng Thúy Ngân khẳng định : " Nhiều kiểu gói hoa mới là do khách yêu cầu . 
Còn bó hoa sẽ có giá chênh lệch so với giá hoa ngày thường từ 20.000 – 30.000 đồng / bó . 
Các loại hoa hồng Pháp , Ý tại các shop như Hoa Việt , Hoa Cỏ May tại các phố Nguyễn Khuyến , Văn Miếu , giá bán sẽ giao động từ 15.000 – 35.000 đồng / bông tùy loại . 
Ở những shop hoa này , hoa đặt chiếm phần lớn , chủ yếu là các khách hàng quen và cửa hàng phục vụ theo yêu cầu của họ . 
Không khí Valentine ở các cửa hàng hoa tại Hà Nội trước đó 1 tuần chưa thật sôi động . 
" Nhiều cửa hàng hoa trong những ngày tất bật này còn kiêm nhiệm cả việc bán kèm quà tặng và chuyển phát đến tay người nhận . 
Các nhà sản xuất , đặc biệt là các mặt hàng quà tặng , đều nhận thấy đây là cơ hội kinh doanh tốt trong năm và là cơ hội để đưa ra những sản phẩm mới . 
Tuy nhiên trong số vô vàn những sản phẩm , có không ít tỏ ra không thật sự phù hợp hoặc dễ gây sự khó chịu cho người nhận . 
Với những người ưa cái mới , thích sự ngạc nhiên thì những món quà quá phổ biến , quá quen thuộc có thể gây cảm giác khó chịu . 
Những nét chấm phá , phá cách là điều nên làm , nếu có thể . 
Chưa kể , khẩu vị sôcôla của mỗi người cũng khác nhau . 
Phụ nữ biết rõ những ngày trọng đại nào sẽ xuất hiện trong cuộc đời mình và có thể đã lên lịch cho chúng , từ sinh nhật , Giáng sinh , đính hôn , đám cưới . . . 
4 . Một món quà quá trẻ con 
Bạn trai của tôi đang định tặng tôi một món quà kiểu như một chiếc gối hình trái tim màu tím hoặc một trái tim kết bằng lụa thì phải . 
Tặng vật nuôi để chúng thể hiện tình yêu giúp chủ tỏ ra hơi tiểu thuyết . 
Việc mua những thứ trang phục lót đã trở nên quen thuộc với giới trẻ khác giới gần đây , song Valentine không phải là dịp thích hợp nhất cho những món quà tương tự . 
7 . Mua những thứ thiết yếu hàng ngày 
Giải pháp đơn giản : chọn mua những thứ người yêu chưa có , nhưng đoán được sẽ chấp nhận một cách vui vẻ , bởi những tính năng mới lạ của nó . 
Giải pháp đơn giản : mua những thứ mỹ phẩm dễ chấp nhận hơn mà ý nghĩa cũng tương đương , chẳng hạn bọt cạo râu , kem dưỡng da hay kem chống nắng . 
Hơn nữa , nếu chọn được chiếc cà vạt được thiết kế đặc biệt , sang trọng và có giá trị , chưa chắc đàn ông đã nhận ra điều đó mà thường là đánh đồng với cà vạt khác . 
Thông thường , khi mua quà người ta phải xoá mảnh giấy ghi giá đi rồi mới trao cho người nhận . 
Ngay cả khi đã thực hiện đúng " bài " cũng không có gì bảo đảm những người đang yêu không giở tính đỏng đảnh và khiến quà tặng của người yêu phản tác dụng . 
Renault công bố kế hoạch tương lai 
Carlos Ghosn cho biết chưa có kế hoạch cắt giảm nhân viên mà chỉ hướng tới việc tìm mọi cách cắt giảm chi phí sản xuất kinh doanh xuống bớt từ 12 - 14% . 
Gộp lại , bộ đôi này đứng thứ tư thế giới , dưới General Motors , Toyota , Ford và đứng trên Volkswagen cùng DaimlerChrysler . 
Chỉ trong vòng 20 tháng khi làm Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành của Nissan , Carlos Ghosn đã cứu tập đoàn ôtô lớn thứ 3 nước Nhật thoát khỏi bờ vực phá sản hoàn toàn . 
Mang quốc tịch Pháp , nhưng thực ra cha ông lại là người có gốc gác từ Libăng , lấy vợ người Pháp . 
Vào năm 1984 ông đã là Giám đốc phụ trách kỹ thuật và nghiên cứu phát triển sản phẩm của Michelin . 
Năm 1996 , Carlos Ghosn chuyển sang làm quản lý điều hành cho tập doàn sản xuất ôtô Renault . 
Năm 1999 Nisan , nhà sản xuất ôtô lớn thứ ba của Nhật đang đứng trước bờ vực phá sản vì thua lỗ nặng nề và nợ nần chồng chất . 
Carlos Ghosn đã đến với nước Nhật và trở thành người đứng đầu Nissan trong bối cảnh đó . 
Ghosn quyết định cắt giảm ngay lập tức 21.000 nhân viên , tức 15% tổng biên chế của cả tập đoàn . 
Và Ghosn đã không nhầm khi phát hiện không ít chi phí có thể giảm bớt . 
Cũng từ đó Carlos Ghosn còn có thêm biệt danh " ông vua giảm chi phí " . 
Dù rất bận rộn với đủ việc và các cuộc hẹn nhưng Ghosn vẫn dành 90 phút mỗi tối để học tiếng bản địa . 
Đa số nhân viên của Nissan nói rằng làm việc với Carlos Ghosn rất vất vả nhưng lại không thấy quá căng thẳng vì ông thích đùa , và biết đùa đúng lúc , đùa cả bằng tiếng Nhật . 
Mặc dù Nissan trong thời trước Carlos Ghosn được quản lý rất tồi nhưng ông không hề có những chê bai , đánh giá kém làm thương tổn đến lòng kiêu hãnh của người bản xứ . 
Sự tinh tế , nhạy cảm trong xử thế của Carlos Ghosn đã thật sự được " tâm phục , khẩu phục " . 
Chỉ trong thời gian rất ngắn đứng đầu tập đoàn Nissan , Carlos Ghosn đã làm thay đổi đáng kể bộ sựu tập mẫu mã xe của Nissan . 
Sang năm 2002 Nissan đã cân đối đươc các món nợ và lần đầu tiên có lãi . 
Nhật Vy ( Tổng hợp ) . 
8 doanh nhân nổi bật trong năm qua ( phần 2 ) ( 06/02/2006 ) . 
McDonald , đường đi của một " cường quốc " ( 28/01/2006 ) . 
Phát tài bằng hoa lan ( 16/01/2006 ) . 
Nissan đã sốn lại dưới thời Ghosn , và giờ đây , đến lượt Renault được vị " bác sỹ " người Brazil này bốc thuốc . 
Đánh giá thị trường nhân lực năm 2005 , các công ty săn đầu người đều cho rằng năm 2005 là năm tiếp tục phát triển về chất lẫn lượng . 
VietNamNet ) - Doanh nghiệp Nhà nước đang đối mặt với thực trạng mất nhân tài vì không có cơ chế trả lương phù hợp . 
Doanh nghiệp lớn hay nhỏ , sở hữu nhà nước hay tư nhân . . . đều phải đối mặt với bài toán hợp tác giữa các cá nhân và giữa cá nhân với tập thể . 
8X Vũ Xuân Thùy Dung hiện đang là infobroker ( nhân viên môi giới thông tin ) của công ty Navigos Group . 
Chiều 9/2 , Hội đồng quản trị Silicon Valley đã chính thức thêm tên người VN đầu tiên : ông Thảo Đặng , một nhà địa ốc nổi danh , một Mạnh thường quân ở San Jose . 
Chỉ cần 1 lít xăng có thể chạy được trên 100 km thay vì 45 - 50 km và với xe ga đạt gần 80 km thay vì 25 - 30 km như trước kia . 
VietNamNet - Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff 
Khi Tổng thống Bush gặp Jack Abramoff 
Đây là lần đầu tiên tấm ảnh được công bố sau một thời gian dài gây nhiều tranh cãi . 
Buổi gặp gỡ diễn ra tại Toà nhà văn phòng Eisenhower , giáp Nhà Trắng vào hôm 9/5/2001 . 
Điều ấy không có nghĩa ông có quan hệ cá nhân với từng người trong các bức hình " . 
Trong email , Abramoff viết rằng ông đã gặp Tổng thống Bush khoảng hơn 10 lần trong vòng 5 năm qua và thậm chí còn nhận lời mời tới thăm trang trại Crawford của ông Bush tại Texas cùng một số mạnh thường quân lớn khác . 
Mô tả về bức hình mà tạp chí Time đăng tải , Abramoff viết trong email : " Tôi đứng ngay sát cửa sổ và sau khi chụp bức hình , Tổng thống đã đến chỗ tôi , bắt tay rồi chúng tôi nói chuyện gẫu " . 
HT - ( Theo Time , AP , NYT ) . 
Al-Jaafari được chọn làm Thủ tướng Iraq ( 12/02/2006 ) . 
Thủ tướng Israel vẫn giữ được mạng sống ( 11/02/2006 ) . 
Sức khoẻ của Thủ tướng Sharon đang xấu đi ( 11/02/2006 ) . 
Trong dịp lễ Valentine năm nay , những người theo chủ thuyết truyền thống sẽ lại tiếp tục ưu ái hoa và chocolate còn các đôi uyên ương trẻ tuổi tại Thượng Hải lại tìm đến sự trợ giúp của . . . dao kéo . 
2 tuần trước lễ Valentine , Liu Yan , 24 tuổi và người bạn trai 28 tuổi của mình đã trải qua hai cuộc phẫu thuật cùng ngày tiêu tốn hơn 10.000 Nhân dân tệ ( tương đương 1200 đô la Mỹ ) để có hai chiếc mũi " song sinh " . 
Các khách hàng của dịch vụ thẩm mỹ kiểu này phần lớn đều yêu cầu phẫu thuật mắt và mũi với giá trung bình 3000 NDT ( 370 đô la ) / đôi mắt hai mí và 20.000 NDT ( 2500 đô la ) / mũi như ý . 
VietNamNet - Trung Quốc quyết trở thành cường quốc công nghệ Trung Quốc quyết trở thành cường quốc công nghệ 
Một bé trai thăm Bảo tàng khoa học và Công nghệ Thượng Hải . 
Một cơ chế mới sẽ được thành lập để khuyến khích " sự hợp tác quân - dân " đồng thời " kết hợp các sức mạnh nghiên cứu và phát triển " . 
Nghiên cứu cơ bản đã trở thành một phần cuộc cạnh tranh quốc tế của sức mạnh dân tộc toàn diện " hãng tin New China trích dẫn bản kế hoạch trên . 
Chiến lược mới trên nhắm nhiều hơn đến khuyến khích nghiên cứu cơ bản . 
Số này gồm có phần mềm máy tính , viễn thông , năng lượng hạt nhân và chương trình không gian do quân đội quản lý ( với 2 tàu vũ trụ có người lái đã được phóng vào không gian trong thời gian qua ) . 
Thanh Hảo ( Theo Washington Post ) 
Ngày Valentine bị ngăn cản ở Ấn Độ ( 11/02/2006 ) . 
Mỹ có khả năng áp dụng quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN trước tháng 8 
Thượng viện đã sẵn sàng thông qua Quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN trước kỳ nghỉ hè của Quốc hội vào trước tháng 8 " . 
Theo Thanh Niên 
Khu du lịch sinh thái 5 sao đầu tiên tại miền Bắc 
Chủ đầu tư - Công ty Đầu tư Xây dựng và Hợp tác Quốc tế Hùng Vương - sáng 17-2 đã chính thức giới thiệu dự án này và công bố quy hoạch chi tiết 1:500 . 
Một hệ thống 400 biệt thự sinh thái với diện tích từ 300 đến 2.000 m2 cũng được xây dọc theo các con suối , cạnh hồ lớn hoặc sát rừng thông , keo . 
Flamingo Đại Lải Resort được quy hoạch bởi Công ty Kiến trúc Việt Nam và Trung tâm Phát triển vùng Sena . 
Với vị trí địa lý thuận lợi ( cách Hà Nội chỉ 40 km , cách sân bay quốc tế Nội Bài 10 km . . . lại nằm trong vùng kinh tế phát triển , năng động với rất nhiều nhà máy , khu công nghiệp . . . ) đến nay , đã có rất nhiều nhà đầu tư và khách hàng quan tâm đến dự án , đặc biệt là các nhà đầu tư đến từ Hàn Quốc , Đài Loan . 
Đến thời điểm này , Flamingo Đại Lải Resort đã cơ bản hoàn thiện phần san nền và cải tạo suối , hồ ; tiến hành dắp nền , trồng và di chuyển hàng nghìn cây xanh các loại . 
Dự án Flamingo Đại Lải Resort khi hoàn thiện sẽ là một tổ hợp nhà nghỉ , khu biệt thự sinh thái hiện đại , mang tầm cỡ quốc tế , đóng góp không nhỏ trong việc thu hút du khách trong và ngoài nước đến Việt Nam cũng như đến với Vĩnh Phúc " ông Phi mong đợi . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Việc tạm ngừng này được áp dụng đối với các chủng loại sản phẩm từ Cat . 359-s / 659-s . 
Đây là những doanh nghiệp được liên bộ cấp bổ sung hạn ngạch theo đề nghị nhằm đáp ứng nhu cầu đặt hàng của khách , nhưng lại không sử dụng hết . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Mặc dù , Bộ đã có hướng dẫn rất chi tiết nhưng nhiều DN thực hiện đúng , vừa gây mất thời gian cho Bộ vừa thiệt thòi cho DN vì nếu gửi không đúng thời hạn sẽ không được ký quỹ / bảo lãnh ngân hàng để đăng ký thực hiện hạn ngạch . 
Kinh tế 
Số liệu của Cục Nghề cá biển quốc gia Mỹ ( NMFS ) cho thấy , tổng nhập khẩu tôm vào nước này trong năm 2005 đạt 1,16 tỷ pound , tăng 25 triệu pound so với năm trước . 
Brazil là nước bị ảnh hưởng rõ nhất bởi thuế chống bán phá giá . 
Tuy nhiên , việc kiểm tra chloramphenicol trong tôm sẽ tiếp tục chiều hướng giảm và tất cả các mẫu tôm kiểm tra đều âm tính với fluoroquinolones , quinolones và oxytetracyline . 
NLĐ ) - Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng vừa có ý kiến yêu cầu các doanh nghiệp về việc áp dụng công nghệ hiện đại , đẩy mạnh phát triển công nghệ thông tin và viễn thông VN trong điều kiện hội nhập kinh tế quốc tế . 
( E-Mobile ) của Công ty Viễn thông Điện lực ( EVNTelecom ) đang trong giai đoạn hoàn tất . 
Mặc cho tình hình chính trị ở Iran đang hết sức căng thẳng song song với bạo loạn ở các nước Hồi giáo sau vụ tranh biếm hoạ , giá dầu thế giới tiếp tục giảm sau khi đã bất ngờ giảm mạnh hơn một tuần qua . 
Nhu cầu vốn cho nền kinh tế lớn trong khi việc huy động gặp khó khăn do cạnh tranh ngày càng gay gắt khiến một số ngân hàng phải linh hoạt hơn khi áp dụng quy chế gửi tiền . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đến nay , dịch vụ điện thoại cố định không dây ( E-Phone ) của EVNTelecom đã cung cấp tới 30 tỉnh , thành trong cả nước , trong đó có TP HCM . 
NLĐ ) - Theo tin từ Bộ Thủy sản , ngày 15-2 , trong giai đoạn 2006-2015 , bộ sẽ dành khoảng 100 tỉ đồng ( bao gồm cả trợ giúp quốc tế ) cho 5 nhiệm vụ trọng tâm để triển khai xây dựng 15 khu bảo tồn biển . 
Theo kế hoạch , đầu tháng 3-2006 , bến số 1 cảng Dung Quất sẽ tiếp nhận hai lô hàng gồm 1.000 cọc ống thép có trọng lượng 3.300 tấn để phục vụ thi công gói thầu này . 
Khẩn trương cấp phép cho DN thực hiện tiêu chuẩn WiMax 
15-02-2006 15:17:02 GMT +7 
Các nhóm sản xuất hàng giả hoạt động trên quy mô lớn với hàng nghìn công nhân , tập trung chủ yếu tại Trung Quốc và Brazil . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Theo Tuổi Trẻ 
Đây là mức giá thấp nhất kể từ ngày 28-12-2005 đến nay . 
Còn trước đây hơn một tuần , hôm 7-2 , giá dầu đột ngột hạ hẳn 2,02 USD / thùng xuống mức 63,09 USD / thùng . 
Dự trữ xăng dầu của Mỹ tăng 10% tính trong 6 tuần vừa qua , mức tăng liên tục dài nhất trong một năm tính tới nay . 
Vấn đề Iran chưa gây ảnh hưởng , nhưng . . . 
Nhiều chuyên gia dầu mỏ thế giới dự báo , giá dầu sẽ bắt đầu tăng mạnh trở lại vào khoảng tháng 4-5 năm nay . 
15-02-2006 23:15:52 GMT +7 
Quan điểm của ông thế nào ? 
Việc kiểm định ô tô nhập khẩu hiện nay được tiến hành ra sao , thưa ông ? 
Tiêu chí của cả hai văn bản này đều nâng cao hơn so với trước đây . 
Mỗi đời xe có đặc điểm kỹ thuật riêng , đoán cụ thể sản xuất năm nào thì khó nhưng nhìn hình dáng cũng ước tính được đời xe nên cũng khó qua mặt lắm . 
Các nước đánh thuế theo phân khối , ta đánh thuế theo loại , theo tải trọng , ghế ngồi . 
Theo ông , xe cũ dưới 5 tuổi nhập khẩu về chất lượng nói chung thế nào ? Có cần thiết phải đòi hỏi khắt khe hơn về tiêu chí kỹ thuật , môi trường không ? 
Có điều phải tăng cường phối hợp giữa đăng kiểm , hải quan và công an để phát hiện những thủ đoạn nhập xe rác . 
DN nhập ủy thác sau khi lấy lãi sẽ bán lại cho đại lý , sau đó mới đến lượt các salon . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Sau khi nhận tàu , Công ty Vận tải biển Sài Gòn ( SSC ) sẽ đưa vào khai thác chuyến hàng đầu tiên chuyên chở sắn lát xuất khẩu sang Trung Quốc . 
Nhu cầu vốn cho nền kinh tế lớn trong khi việc huy động gặp khó khăn do cạnh tranh ngày càng gay gắt khiến một số ngân hàng phải linh hoạt hơn khi áp dụng quy chế gửi tiền . 
Bài 2 : Chiến lược bảo hộ phá sản ? 
PIDC phát hiện dầu tại Algeria 
Công ty 100% vốn nước ngoài đầu tiên lên sàn chứng khoán 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Tôm nhập khẩu vào Mỹ vẫn đạt mức kỷ lục 
PHÓ THỦ TƯỚNG THƯỜNG TRỰC NGUYỄN TẤN DŨNG : 
100 tỉ đồng xây dựng 15 khu bảo tồn biển 
Nhập ô tô cũ có phải là nhập " rác " ? 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Quảng cáo ngu ngốc nhất 
Nhà bán lẻ lớn nhất thế giới Wal Mart muốn phản bác quyết định của bang Arizona không cho công ty này mở thêm siêu thị tại một thành phố của bang , đã cho đăng trên tờ Arizona Daily Sun poster ảnh 70 năm trước chụp cảnh các binh lính Đức quốc xã đốt sách . 
Hãng Russel Stover năm 2004 xuất xưởng một loại sôcôla mới : thỏi kẹo dài 15 cm này có hình . . . thánh giá . 
Độc giả đua nhau tranh tài trong việc đưa ý kiến chỉ trích , đấu đá nhau mà không bị kiểm duyệt . 
Nhưng thay vì được trao chiếc chìa khóa ôtô , bà đã được dự một buổi lễ đình đám tặng một . . . remote điều khiển từ xa ( chẳng biết điều khiển cái gì ) . 
Thí sinh phải kể về cảm xúc của mình trong những chuyến bay của AA . 
Kinh tế 
Nguyên nhân dẫn đến tình trạng nói trên là do ảnh hưởng từ vụ kiện bán phá giá giày của EU tiến hành từ tháng bảy năm ngoái . 
Rút tiết kiệm trước hạn : Trên cấm dưới cho 
Trường hợp không có thỏa thuận , khi rút trước hạn chỉ được trả lãi không kỳ hạn , đồng thời bị các nhà băng tính một mức phí trên số tiền rút trước hạn . 
Ngân hàng Ngoại thương VN ( VCB ) cũng cho phép khách hàng rút tiền trước hạn không thông báo trước . 
Tuy nhiên , để thu hút nguồn vốn nhàn rỗi trong dân cư trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng gay gắt hiện nay , họ buộc phải linh hoạt hơn trong quy chế cho vay . 
Chia sẻ ý kiến trên , Tổng giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần các doanh nghiệp ngoài quốc doanh VN ( VP Bank ) Lê Đắc Sơn cho rằng , nếu áp dụng đúng quy chế tiền gửi của Ngân hàng Nhà nước , người dân sẽ tính toán được thời gian gửi , còn ngân hàng sẽ tạo được ổn định về nguồn vốn và tránh được những rủi ro về thanh khoản . 
Thực tế trên khiến cho cạnh tranh trong việc thu hút vốn trên thị trường diễn ra hết sức gay gắt . 
Các nhà băng nên tập trung vào việc nâng cao uy tín , hình ảnh của mình thông qua việc đưa ra các dịch vụ tiện ích và bảo đảm an toàn cho các khoản tiền gửi . 
Nếu các ngân hàng tiếp tục vi phạm , ông Minh cho biết , thì mọi rủi ro và hậu quả ngân hàng phải tự chịu trách nhiệm . 
Tuy nhiên , tháng đầu tiên sau Tết , các doanh nghiệp vẫn chưa thực sự " vào guồng " kinh doanh nên họ gửi tiền vào ngân hàng nhiều hơn . 
9 tỉ đồng thực hiện dự án quản lý chuột hại trên lúa 
Bí quyết làm ăn với người Nhật 
Nối tour cho khách MICE sang Thái Lan , Campuchia 
" Cuộc chiến " giá ô tô sắp bùng phát 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Anh H lại hỏi : " Vậy tôi thế chấp nhà vay tiền để mua cổ phiếu có được không ? " . 
Nếu tính cả nước thì con số này nhiều tăng gấp vài lần . 
Nhưng thực ra , mức độ rủi ro của cổ phiếu nhìn trên góc độ ngân hàng lại không cao . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Dự kiến sẽ có cuộc đàm phán giữa Tập đoàn Sony Nhật Bản và đối tác Viettronics Tân Bình vào thời điểm nào đó trong năm 2006 , nhưng điều đó còn quá sớm để nói lên bất cứ điều gì cụ thể về việc liên doanh này trong hay sau năm 2007 . . 
Dòng sản phẩm WEGA của chúng tôi hôm nay khác biệt hẳn đến 90% với những thị trường khác như Thái Lan , Indonesia , Malaysia . . . 
Các doanh nghiệp thuộc ngành công nghiệp điện tử đang kiến nghị giảm thuế linh kiện nhập khẩu để duy trì và gia tăng tính cạnh tranh sản xuất trong nước . 
Hiện nay , nhiều loại gạo mang nhãn mác ngoại như : Jasmine Thái Lan , dẻo Thái AAA , gạo thơm Đài Loan , thơm Hà Lan , Hàn Quốc . . . đang tràn ngập ở các siêu thị , chợ đầu mối . 
Riêng tại TPHCM có 78.194 DN , với tổng số vốn đăng ký lên đến 183,5 ngàn tỉ đồng . 
Hội nhập và áp lực ngân sách ! 
Giá cả có thể không khác biệt . . . 
" Suất đầu tư cho một nhà máy giấy rất lớn , khoảng từ 100 triệu - 500 triệu USD / nhà máy , nhưng tỉnh nào cũng muốn đầu tư nhà máy giấy . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Theo Phòng Thương mại và Công nghiệp VN ( VCCI ) có khoảng 650 DN , các chuyên gia kinh tế , đại diện các bộ , ngành và các khách mời có mặt tại cuộc gặp này . 
Và đó cũng là những vấn đề đã từng được đề cập qua nhiều cuộc gặp gỡ giữa Thủ tướng và DN , nhưng đến nay , vẫn chưa được giải quyết thỏa đáng . 
Trong giai đoạn hội nhập 2006 - 2010 , việc xây dựng và phát triển DN cần được nhìn nhận trên cơ sở định vị chính xác nền kinh tế VN trong nền kinh tế toàn cầu để hướng tới những thay đổi mạnh mẽ , bằng việc xây dựng các chương trình phát triển DN trọng điểm với lộ trình cụ thể . 
Riêng tại TPHCM có 78.194 DN , với tổng số vốn đăng ký lên đến 183,5 ngàn tỉ đồng . 
Điều đó cũng có nghĩa là Chính phủ điều hành nền kinh tế nhưng không biết rõ " sức khỏe " thực chất của nền kinh tế . 
Thay đổi tư duy đầu tư 
Theo ông Kỳ , phải có sự nhất quán trong đầu tư ; đầu tư sản xuất bột giấy phải tập trung , quy mô lớn để phát triển bền vững , không gây ô nhiễm môi trường , không cạnh tranh lẫn nhau giữa các địa phương . 
Trong năm 2005 , Sabeco đã ký hợp đồng hợp tác sản xuất mang nhãn hiệu Bia Sài Gòn với 13 đơn vị , trong đó có 9 nhà máy bia địa phương , 4 đơn vị là công ty con của Sabeco . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Cuộc cạnh tranh trên thị trường bán lẻ đang là nỗi lo của các DN trong nước và cả cơ quan quản lý . 
Không chỉ nhân rộng tên tuổi của mình , các chuỗi cửa hàng được nhượng quyền chính là đầu ra cho nguyên vật liệu của công ty mẹ . 
Ở VN , số DN hội tụ cả 2 yếu tố này không nhiều . 
Thu hút vốn FII 
Nhà đầu tư , công chúng sẽ có thêm nhiều hàng hóa để lựa chọn . 
Hầu như tất cả các quỹ đầu tư quốc tế không bỏ qua cơ hội này , đều đón đầu và đặt mua hết cổ phiếu trong tỉ lệ cho phép . 
Giá trị thương hiệu Việt Tiến được định giá ban đầu khoảng 6 triệu USD , nhưng trong giới đầu tư nước ngoài , thương hiệu này được định giá tới 15 triệu USD ! 
Dù giá cao hơn nhiều so với gạo xịn trong nước . 
Bởi mỗi năm VN cung ứng cho thị trường thế giới từ 4,5 - 5 triệu tấn gạo , nhưng cung vẫn không kham nổi cầu . 
Khi các DN xuất bán gạo trong nội địa phải chịu 5% thuế VAT , tiếp đến các phụ phẩm có từ hạt gạo như tấm , cám , trấu , mỗi thứ cũng phải chịu thêm 5% thuế VAT . 
Giá cả có thể không khác biệt . . . 
Khuyến mãi , quảng cáo . . . là những hình thức chiêu thị để xây dựng thương hiệu của DN . 
Hiện nay , khách hàng đặt ra các yêu cầu rất cao về cung cách phục vụ . 
15 khu bảo tồn gồm : Đảo Trần , Cô Tô ( Quảng Ninh ) Cát Bà , Bạch Long Vĩ ( Hải Phòng ) Hòn Mê ( Thanh Hóa ) Cồn Cỏ ( Quảng Trị ) Hải Vân ( Thừa Thiên Huế ) Cù Lao Chàm ( Quảng Nam ) Lư Sơn ( Quảng Ngãi ) Hòn Mun , Nam Yết ( Khánh Hòa ) Hòn Cau , Phú Quý ( Bình Thuận ) Côn Đảo ( Bà Rịa - Vũng Tàu ) và Phú Quốc ( Kiên Giang ) . 
Bộ Công an còn tiếp tục điều tra một số vấn đề khác liên quan của Nguyễn Viết Hoan và Trịnh Nguyên Thủy trong vụ án sản xuất heroin . 
Trung Quốc quyết trở thành cường quốc công nghệ 
Dân Thượng Hải đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ dịp Valentine 
Một chiếc đèn lồng bay dùng không khí nóng đang bị nghi là nguyên nhân gây ra đám cháy tồi tệ nhất trong vòng 27 năm ở sân bay quốc tế Đài Loan . 
Đan Mạch vừa yêu cầu công dân nước này rời Indonesia vì sợ họ có thể bị tấn công vì các bức biếm hoạ nhà tiên tri Muhammad của người Hồi giáo . 
Tổng thống Iran nói Mỹ và Châu Âu là " tay sai của chủ nghĩa Phục quốc Do Thái " và sẽ phải trả giá cho vụ tranh biếm hoạ vẽ Đấng tiên tri Mohamed . 
Iran có thể rút khỏi Hiệp ước hạt nhân 
Tôi hiểu , đó là lời từ chối chính thức . 
Dear Darling với cú pháp tin nhắn Dear E sốđiệnthoạiem hoặc Dear A sốđiệnthoạianh gửi tới số 996 là dịch vụ cho phép gửi ngàn lời yêu thương khác nhau ( với các tin nhắn khác nhau ) tới người bạn yêu dấu . 
Tôi không phải là người " nghiện " thú chơi " dế " di động cùng những lời tỏ tình ngon ngọt của Dalink , thế nhưng tôi vẫn mong sẽ có một ngày vợ tôi hoặc . . . ai đó gửi tới tôi lời chúc mừng nhân ngày lễ Valentine qua dịch vụ của " Thương hiệu Tình Yêu " . 
Với những ý tưởng hay và mới , VietNamNet sẽ mời các bạn viết thành bài để đăng . 
Giao thừa " sạch " 
Lại chuyện bản quyền : Chim chích lạc vào rừng xanh 
Một hướng đi đã xác định . 
Xin chắp tay nguyện cầu , cầu cho loài tuần lộc biết bay để Noel mang lại bình yên cho mọi tâm hồn . . . trẻ thơ . 
VietNamNet - Mỗi khi trời trở lạnh tôi lại nhớ bạn , nhớ gia đình , nhớ giảng đường . 
VN hiện được xếp vào top 20 quốc gia hấp dẫn về gia công phần mềm . 
Theo Ủy ban châu Âu , ngày 12/2 nhà chức trách Slovenia cho biết đã gửi virút H5 tìm thấy ở một con thiên nga tới một phòng xét nghiệm của EU ở Weybridge ( Anh ) để xét nghiệm thêm . 
Nhật Bản , Trung Quốc nỗ lực hàn gắn quan hệ ngoại giao 
VietNamNet - Hãy lắng nghe nhịp đập trái tim mình trong ngày lễ Tình nhân . 
> Nghe Hồng Nhung hát 
Cuộc sống riêng không như mong ước càng làm tăng thêm sức mạnh để cô vượt qua nhiều cạnh tranh nghề nghiệp , khẳng định mình với danh hiệu diva . 
Yêu em mãi như mặt trời . 
Dù nói vậy nhưng buổi tối đã ngại đi ra ngoài đường . 
Một ca sĩ với những tố chất và bản lĩnh chuyên môn vững vàng - đó là tất cả những gì cô nỗ lực và hướng tới bây giờ . 
Anh thích nghe dòng nhạc Trịnh từ bé và đã cố gắng thể hiện ý thích của mình . 
Các vị khách mời đang giao lưu . 
Mặc dù sống xa VN , tôi luôn có những album mới nhất của chị . 
Nhờ có VietNamNet sáng nay mà gần như không có khoảng cách gì nữa . 
Tôi vẫn thích nghe giọng hát , phong cách và những nhạc phẩm do anh trình bày . 
Nguyễn Ánh Hoàng - Nam 29 tuổi - 100 Phan Xich Long P2 PN : 
Có lẽ niềm say mê và sự ý thức được ý nghĩa của việc mình làm , khi hát có thể mang đến niềm vui nho nhỏ cho người nghe , mà mình hát không biết mệt và sáng tạo không ngừng . 
Nhan dip Valentine va mot nam moi dang den anh da co sang tac moi nao ve tinh yeu va mua xuan chua ? 
Ngọc Đỉnh - Nam 26 tuổi - HN : 
Những câu chuyện tình trong bài hát của anh luôn làm em suy nghĩ , em biết là anh hát bằng trái tim . . . 
Chúc chị mãi mãi tươi trẻ , xinh đẹp và hát thật hay nhe ' . 
Nguyễn thị Nhi - Nữ 19 tuổi - Hải Lăng - Quảng Trị : 
- Công việc của Phương Anh hiện giờ ra sao ? Phương Anh cảm thấy thế nào khi bây giờ mình đã là một ca sĩ chuyên nghiệp ? Phương Anh quan niệm như thế nào về tình yêu và nhân ngày lễ Valentin này Phương Anh có muốn gởi những thông điệp gì tới những khán giả đã ủng hộ Phương Anh kể từ khi tham gia Sao mai Điểm hẹn cho tới giờ không ? 
Ai cũng muốn mình có một tình yêu đẹp và Phương Anh cũng vậy . 
Nhung cũng gửi lời chúc đến ca sỹ Mỹ Linh và nhạc sỹ Anh Quân với 3 nhóc tì vừa đẹp vừa ngoan một ngày Tình Yêu dành cho cả gia đình . 
HAppy Valentine 's Day 
- Cau hoi cho Hong Nhung : . 
- Trông Phương Anh dễ thương thế mà nói chưa từng yêu ai bao giờ thì thật khó tin . 
Linh Chi - Nữ 30 tuổi - USA : 
Hy vong Dung mai mai van la mot phong cach rat don so , moc mac tu loi hat den tinh ca nhu luc ban dau . 
Có lẽ không có những lời thật hoành tráng để dành cho chương trình này , nhưng nó sẽ là những xúc cảm , suy nghĩ , Tình yêu với cuộc sống được thể hiện bằng Âm nhạc với hình thức giản dị nhất , gần gũi nhất . 
- Chao Phuong Anh ! Toi la nguoi rat ham mo tieng hat cua Phuong Anh voi su tre trung hon nhien . 
Nhờ nó mà mình khởi đầu một ngày mới với nụ cười sáng láng . 
- Chào anh Quang Dũng . 
Quang Dũng : - Chúc em và bạn trai có một ngày Valentine hạnh phúc . 
VietNamNet ) - Hàng núi block lịch lộng lẫy rớt giá thảm hại . 
Ông Phạm Quý Thế - Trưởng Phòng Văn hóa phẩm ( Tổng Công ty sách Việt Nam ) 
Đáng ra , số lượng NXB ĐH Quốc gia Tp . HCM được phép in chỉ là 200.000 như trong cam kết nhưng NXB này đã tự ý in khoảng 2 triệu bản , tức là gấp 10 lần . 
Một góc nhỏ kho lịch bloc ế thừa tại Tổng Công ty sách Việt Nam ( Ảnh chụp ngày 11/2/2006 ) . 
Vậy hiện nay Tổng công ty sách VN giải quyết số lịch ế thế nào ? 
Thậm chí cuối vụ , nhiều đại lý không mua nữa . 
vậy mà nó vẫn xảy ra , không kịp , không thể hay không được ngăn chặn ? ? ? 
Ông Phạm Quý Thế : Cần nhìn nhận , việc xảy ra vừa qua có nguyên nhân không phải do thị trường , mà là trong vấn đề quản lý Nhà nước mặt hàng nhạy cảm này . 
Hoàng Huy ( thực hiện ) VIET NAM NET 
Một ngày hai . . . hoa hậu ! 
Dịch thuật và học thuật 
Trú Mưa ( Đóa Vũ ) Không đề VietNamNet - Hà Nội : Chi 12 tỷ USD cho giao thông 15 năm tới Hà Nội : Chi 12 tỷ USD cho giao thông 15 năm tới 11:28 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
8 tuyến đường sắt nội đô này sẽ là xương sống của vận tải khách công cộng của thủ đô . 
Thông tin này được ông Hoàng Kiến Thiết , Trưởng ban BHYTTN ( Bảo hiểm xã hội VN ) công bố chiều qua ( 12/2 ) . 
So với mức đóng của đối tượng tham gia Bảo hiểm Y tế bắt buộc , mức đóng này vẫn thấp hơn . 
VietNamNet ) - Nguồn tin VietNamNet xác nhận : Trùm độ " ẩn mặt " phía sau lưng Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ra nước ngoài ngay sau khi chuyên án 420B khởi động không lâu . 
Đặc biệt , khi có khách sộp đặt cửa với số tiền lớn , H . đứng ra nhận bóng sau đó " bắn " thẳng qua Macau , Hồng Kông hoặc các nước Đông Âu . . . 
Hưng chỉ khai rời rạc về mối quan hệ với các bị can đã bị khởi tố ( Dũng , Bắc , Tiên . . . . 
Ngoài ra , hiện CQĐT đã xác minh được danh sách 57 đầu mối chơi cá độ với tổ chức của Bùi Quang Hưng . 
Sau nhiều ngày quanh co chối cãi rằng mình chỉ tham gia cá độ cho vui với số tiền nhỏ , ông Dũng đã chịu khai nhận số tiền mình tham gia cá độ lên tới con số triệu USD . 
Chẳng hạn , trận đấu Arsenal-M.U trong khuôn khổ giải ngoại hạng Anh cuối năm 2005 , ông Dũng gọi cho Bùi Quang Hưng đặt cược 320.000 USD . 
Hiện CQĐT đã có nhiều nguồn tài liệu chứng minh việc này , và đang tiếp tục củng cố chứng cứ " nguồn tin này cho biết . 
Trong khi đó , tài liệu thu giữ từ máy tính của Bùi Quang Hưng thể hiện ông Dũng là nhân vật cá độ với số tiền 1,8 triệu USD . 
CQĐT sẽ tiếp tục triệu tập một số đối tượng là cán bộ trong ngành công an và những đối tượng xã hội đen có tên trong " danh sách đen " để làm rõ vai trò của các đối tượng này trong đường dây của Bùi Quang Hưng . 
VietNamNet - Nguồn tin VietNamNet xác nhận : Trùm độ " ẩn mặt " phía sau lưng Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ra nước ngoài ngay sau khi chuyên án 420B khởi động . 
Bộ VH -TT yêu cầu chấn chỉnh tiêu cực tại lễ hội 
VietNamNet - Khoảng 16h ngày 12/2 , 3 thanh niên đi trên một chiếc xe máy lấn sang trái , đâm thẳng vào xe khách đang chạy từ nam ra bắc và chết tại chỗ . 
( VietNamNet - 37 xe máy bị ' gom kho ' đêm 11/2/2006 vừa qua tại đường Lê Đức Thọ đa phần là xe Honda Wave đỏ với chủ nhân phần lớn là học sinh , SV . . . 
Đà Nẵng : 5 sinh viên đi chơi suối chết đuối 
Tôi nghĩ : Mình không có điều kiện chữa bệnh trong nước thì mình sẽ tạo mọi điều kiện có thể để qua những người này giúp bệnh nhân trong nước " - BS Đức nói . 
- Sinh ngày 29.06.1934 
Hội viên Hội Tai Mũi Họng Hoa Kỳ ( Fellow , 1982 ) . 
Gặp ai lần đầu , ông cũng cười rất . . . hồn nhiên , sẵn lòng làm quen và sẵn lòng giúp đỡ bất cứ ai nếu việc đó nằm trong khả năng của mình . 
Nhờ GS House là nhà khoa học có danh tiếng lúc đó ở Mỹ giới thiệu với một số ĐH : Có học trò của GS Wullstien - cha đẻ của vi phẫu tai ở Đức qua , ĐH Louisville ở bang Kentucky đã cử GS qua phỏng vấn ông và nhận về làm việc luôn tại trường . 
Có khi hai vợ chồng lặng lẽ nhìn nhau khi thấy 3 - 4 biên lai thu học phí của các con đến cùng một lần . 
Đêm , mỗi khi nghe chuông báo bệnh nhân tới , các bác sĩ khác tới phòng cấp cứu thì thường là đã thấy tôi đặt xong ống thông khí và bắt đầu làm các thủ tục sơ cứu ( vì tôi chạy bộ nên nhanh ) . 
Từ đó , bắt đầu giai đoạn mới trong cuộc đời ông . 
Nhớ cả hình ảnh người cha luôn đi ngủ vào lúc 12 giờ và thức dậy vào lúc 4 giờ sáng để đọc sách . 
Bác sĩ Bùi Minh Đức là người đầu tiên mổ nội soi tai trên thế giới . 
Nhưng ai làm lần đầu tiên thì phải rất thận trọng " . 
Người có trái tim để trong lòng bàn tay 
Có một giấc mơ lớn về dân tộc Việt ở Bình Dương 
" Người Việt hơn ai thì không biết , nhưng chắc chắn không chịu thua ai " - TS Nguyễn Công Phú hai lần lặp lại câu nói này khi nhận danh hiệu " Vinh danh nước Việt " 
Chuyện chưa kể về hai vị cựu đại sứ 
Ngôi trường không thích . . . lên ti vi : Chuyện người khai sáng 
Học về Vật lý hạt nhân nhưng lại quay về với . . . hạt gạo . 
" Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) 
Đột phá chính sách kinh tế : Nhà nước phải tin dân ! 
( VietNamNet ) - Nguồn tin VietNamNet xác nhận : Trùm độ " ẩn mặt " phía sau lưng Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ra nước ngoài ngay sau khi chuyên án 420B khởi động . 
Trung Quốc quyết trở thành cường quốc công nghệ 
Một ngày hai . . . hoa hậu ! 
Hãy tưởng tượng về một viễn cảnh , khi ĐTDĐ có thể cảnh báo bạn đã ăn quá nhiều , bạn cần tới bác sĩ , hoặc đã đến lúc cần giặt . . . underwear . 
Valentine xa xứ . . 
GS Đoàn Kim Sơn và giấc mơ khi nhìn không gian … 
Ngày Valentine , chocolate và … Darling 
Cụ thể , tổng thu ngân sách năm 2006 sẽ đạt 237.000 tỉ đồng , trong khi dự kiến tổng chi là 294.000 tỉ đồng . 
Giá dầu trồi sụt thất thường , chưa kể đến thời điểm nào đó sẽ cạn kiệt . 
Chưa kể đi đôi với việc giảm thuế , VN còn phải xóa bỏ các quy định về thuế trái với các cam kết quốc tế ( xóa bỏ dần các hàng rào phi thuế quan , xóa bỏ việc dùng giá tối thiểu để tính thuế nhập khẩu . . . . 
Lê Cường Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Trong bối cảnh các nhà đầu tư trong nước đang trong tình trạng " sống dở , chết dở " do thiếu vốn triển khai dự án ; các ngân hàng trong nước đang xiết chặt các khoản nợ vay đầu tư bất động sản ; động thái của nhiều nhà đầu tư nước ngoài cho thấy bất động sản VN đang có giá với họ . 
Lĩnh vực văn phòng cho thuê , khách sạn ở VN đang " nóng " . 
Tin đã đưa đến ngày : Thứ hai , 16-01-2006 
Đặc biệt là khi có những thay đổi về cơ chế , chính sách từ phía nhà quản lý thì những thay đổi đó càng phải theo hướng thuận lợi cho DN . 
Để người dân làm giám sát 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Từ mức 70-72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ} xuống mức 55-56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Còn về phía cơ quan quản lý , Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung cho biết Bộ Tài chính , Bộ Thương mại đang cân nhắc phương án giảm 500 đồng / lít xăng bán lẻ và theo dõi thêm diễn biến thị trường xăng dầu thế giới mới có quyết định . 
11-01-2006 23:19:46 GMT +7 
Mục tiêu để giải quyết đầu ra cho nông dân sản xuất rau an toàn , đáp ứng một phần nhu cầu về rau sạch cho người dân TP . 
Thay vì trước đây chỉ độc canh vài cây cải bẹ , không tiêu thụ được , nên thường rơi vào cảnh : Sáng rau , chiều rác ! " . 
12-01-2006 23:11:18 GMT +7 
Ở đây , chúng ta không bàn tới hiệu quả của những phương pháp này nhưng nếu xem đánh giá về những mặt ưu điểm , khuyết điểm của việc phân giao hạn ngạch do chính Bộ Thương mại tổng kết sau một năm thực hiện sẽ thấy phần thuận lợi hầu hết thuộc về phía các nhà quản lý là liên bộ . 
Như vậy có thể thấy , cả 3 ưu điểm của cơ chế phân giao hạn ngạch đều thuộc về liên bộ . 
Chưa ý thức sức ép hội nhập 
Theo một quan chức Bộ Thương mại , đó cũng là vấn đề đầu tiên trong những vấn đề chính còn tồn tại mà ta vẫn đang phải tiếp tục đàm phán để bước vào cửa WTO . 
Nhiều thành viên yêu cầu ta phải giảm thuế cho những mặt hàng mà họ quan tâm về mức 0% - 5% , trong đó có những mặt hàng rất nhạy cảm với VN . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Để người dân làm giám sát 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Mỹ dọa rút khỏi các cuộc đàm phán thương mại quốc tế 
Nhiều vụ vận chuyển gia cầm trái phép Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi l?i cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Trong quản lý điều hành , tôn chỉ của chúng ta là tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp ( DN ) phát triển . 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
" Suất đầu tư cho một nhà máy giấy rất lớn , khoảng từ 100 triệu - 500 triệu USD / nhà máy , nhưng tỉnh nào cũng muốn đầu tư nhà máy giấy . 
Đặc biệt là khi có những thay đổi về cơ chế , chính sách từ phía nhà quản lý thì những thay đổi đó càng phải theo hướng thuận lợi cho DN . 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Bắt mắt , lọt tai 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Sau 12 tháng , chị tổng kết số lãi mang về là 14,4 triệu đồng . 
Từ nguồn vốn vay không lãi , đã có nhiều hộ nông dân tạo được công ăn việc làm , có thu nhập cao . 
Thời gian tới , BAT sẽ tiếp tục tăng nguồn vốn vay không lãi để hỗ trợ nông dân làm kinh tế " - ông Paul Lageweg , Tổng Giám đốc BAT VN , nói . 
Đây là tin vui không chỉ cho các DN trong nước mà còn là tín hiệu khả quan cho các công ty quảng cáo khi bước vào thềm năm mới 2006 ; bởi như vậy là thêm một rào cản được dỡ bỏ . . . 
Trong khi các DN nước ngoài lại tận dụng được những lỗ hổng từ luật pháp , sử dụng những chiến lược quảng cáo toàn cầu của công ty mẹ , hạch toán vào chi phí công ty mẹ ở nước ngoài . 
Phiên họp Chính phủ cuối năm cũng đưa ra cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các thành phần kinh tế phát huy tối đa năng lực để phát triển và đủ sức cạnh tranh hội nhập . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Đó là mức chi tiêu của NTD ngày càng khá hơn . 
Đồng thời , yếu tố " rỉ tai " - kinh nghiệm qua bản thân của người quen và bạn bè giới thiệu - cũng quyết định không nhỏ đến sự lựa chọn sản phẩm của NTD ( 32,35% ) . 
Để người dân làm giám sát 
Như vậy , cốt lõi của vấn đề chính là do quản lý chứ không phải do nhu cầu thực tế hay do yếu tố khách quan tác động ( chiếm rất ít ) . 
Tuy nhiên , vấn đề quan trọng nhất là sử dụng nguồn vốn đó như thế nào cho hiệu quả ? Điều đó phụ thuộc vào yếu tố con người . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Trong khi hàng ở kho các DN đang chất đống , khách hàng cũng đã đàm phán và thuận lợi hơn là giá bán đang cao , nhiều DN đã chưng hửng , thậm chí hụt hẫng trước cách điều hành bất nhất này . 
Ông Ruệ cho rằng ở các nước , thông thường họ có một lượng hàng dự trữ nhất định để phòng rủi ro khi có thiên tai xảy ra , còn ổn định thị trường phải là nguồn dự trữ lưu thông của các DN . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Trước đó , công ty này đã thực hiện tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho dịch vụ điện thoại đường dài trong nước . 
Năm 2006 , các chuyên gia về viễn thông dự đoán , làn sóng tính cước 6 giây sẽ chuyển sang điện thoại cố định bởi người tiêu dùng luôn nhạy cảm với những điều mới mẻ và đặc biệt là những điều có lợi cho họ . 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Một chung cư xây dựng hơn một năm nhưng vẫn chưa có giá bán , trong khi người tái định cư không có nhà ở ; quy hoạch làm xong nộp cả năm nhưng cũng mới chỉ phê duyệt được có một phường . . . 
Chủ tịch cũng khẳng định , năm 2006 TP lấy chủ đề là " Cải cách hành chính " nhưng thực chất là cải cách vấn đề thủ tục . 
Câu chuyện quản lý 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Được coi là ngành dịch vụ mũi nhọn từ năm 2001 nhưng ngay sau đó cả cấp Trung ương và địa phương đã ra nhiều văn bản khống chế sự phát triển của ngành dịch vụ quảng cáo . 
Còn ở Việt Nam thì thế nào ? 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Được coi là ngành dịch vụ mũi nhọn từ năm 2001 nhưng ngay sau đó cả cấp Trung ương và địa phương đã ra nhiều văn bản khống chế sự phát triển của ngành dịch vụ quảng cáo . 
Còn ở Việt Nam thì thế nào ? Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? 
Nâng chất lượng hiệu quả đầu tư 
Bắt mắt , lọt tai 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Được coi là ngành dịch vụ mũi nhọn từ năm 2001 nhưng ngay sau đó cả cấp Trung ương và địa phương đã ra nhiều văn bản khống chế sự phát triển của ngành dịch vụ quảng cáo . Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Đây là ngân hàng dữ liệu đầu tiên được xây dựng nhằm bổ sung thông tin và trang bị cho DN kiến thức bổ trợ về hội nhập kinh tế quốc tế . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Hội nhập phải đồng bộ 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Thứ tư , 11-01-2006 
Để người dân làm giám sát 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? Báo Người Lao Động - Thị trường 
Sau 1 ngày giảm giá với mức giảm kỷ lục ( 22,7 USD / ounce ) hôm qua , 9-2 , giá vàng trên thị trường thế giới đã tăng mạnh trở lại . 
Chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng đột biến trong tháng 2 
NLĐ ) - Ngày 6-2 cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
Từ tuần trước , DalatHasfarm đã tăng giá hoa hồng thêm 50% . 
Tại TPHCM , từ mức giá bán ra lên đến 1.076.000 đồng / chỉ của ngày hôm trước , sáng 8-2 , các cửa hàng kinh doanh vàng bắt đầu thi nhau giảm giá , mỗi lần từ 3.000 đồng - 5.000 đồng / chỉ . 
Theo Phòng Kinh doanh vàng Ngân hàng Xuất nhập khẩu VN , hiện nay nếu xuất hiện yếu tố không thuận lợi cho việc đầu tư mua vàng thì giá vàng có thể sẽ tiếp tục giảm mạnh . 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
NLĐ ) - Các đoàn kiểm tra liên ngành quận 3 , 4 , 10 , Tân Bình , Tân Phú , Gò Vấp , Thủ Đức và huyện Củ Chi - TPHCM đã tiến hành kiểm tra tổng cộng 101 cơ sở sản xuất , chế biến giò chả , chả chiên , nem chua , bò viên trên địa bàn ( trong tuần lễ trước Tết Nguyên đán ) . 
Sau Tết , giá thực phẩm vẫn rất cao 
Giám đốc Afiex , ông Bửu Huy , cho biết công ty đang tổ chức cho 30 hộ nuôi cá tra , ba sa tại khu vực ĐBSCL tìm hiểu và học tập quy trình nuôi cá sạch theo tiêu chuẩn SQF 1000 , sau đó sẽ nhờ một tổ chức của Thụy Sĩ đánh giá vùng nuôi của các hộ này và cấp giấy chứng nhận hộ nuôi đạt yêu cầu . 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
N . Hải 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
Nhiều cơ sở chế biến thực phẩm vi phạm 
NLĐ ) - Dự đoán được nhu cầu sẽ tăng cao trong dịp Tết , ngay từ những ngày cuối cùng của năm , nhiều cửa hàng , đại lý ở Hà Nội đã tranh thủ nhập về lượng hàng tăng gấp đôi bình thường . Báo Người Lao Động - Thị trường 
nếu cộng vói chỉ số giá tiêu dùng tháng 1 tăng 1,2% thì 2 tháng đầu năm , chỉ số giá có thể lên tới 4% . 
Nhưng đến nay , thời điểm sau tết giá lương thực đang tăng nhẹ ở các tỉnh Đồng bằng sông Hồng . 
Theo VNN 
Theo chủ trương trên , doanh nghiệp ( DN ) sẽ được tự điều chỉnh giá xăng theo từng quý , từng tháng , thậm chí là từng tuần tùy theo biến động của thị trường xăng dầu thế giới . 
Nói cách khác , Nhà nước không trực tiếp can thiệp vào việc điều chỉnh giá bán lẻ xăng của DN như trước nữa . 
Tuy nhiên , theo ông Tá , xét trên khía cạnh kinh tế thị trường thì việc tăng hay giảm giá xăng dầu dần dần cũng cần phải được hiểu như việc tăng giảm các mặt hàng khác trên thị trường , người dân nên làm quen trước với điều này . 
Theo ông Bảo , đối với mặt hàng dầu , biên độ dao động xung quanh giá định hướng ± 5% vẫn hơi hẹp . 
Ví dụ như những chi tiêu về xăng xe công . . . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Quà 14-2 năm nay xoay quanh các loại thú nhồi bông , gối nhung hình trái tim , quà tặng bằng phalê , thiệp mừng . . . 
Họ cũng đang chuẩn bị lượng hoa hồng tươi dồi dào nhằm phục vụ nhu cầu thị trường tăng cao trong ngày lễ Tình nhân . 
Đối với những đấng mày râu có khả năng kinh tế thì quà tặng mà họ nhắm tới thường là mỹ phẩm và nữ trang . 
Các shop chuyên bán quà lưu niệm cũng phải chú trọng vào hình thức của gói quà trong dịp này . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Ngoài hoa hồng , kẹo sô-cô-la , những món quà kỷ niệm hình trái tim . . . 
Cặp thú nhồi bông có tiếng kêu giá 65.000 đồng - 120.000 đồng / con . 
Những sản phẩm quà tặng đang gây chú ý không chỉ có những món quà mang ý nghĩa dùng làm vật kỷ niệm mà còn có những món quà thiết thực hơn , có thể sử dụng được như sô-cô-la , đồ trang sức , quần áo , nữ trang , mỹ phẩm . . . 
Năm nay , ngoài sô-cô-la ngoại nhập từ Trung Quốc , Thái Lan . . . còn có sản phẩm của nhiều doanh nghiệp lớn trong nước . 
Tặng hoa luôn là một lựa chọn cổ điển , và thông thường đây là món quà dễ được chấp nhận nhất . 
Hãy luôn nghĩ rằng nước hoa là một " bông hoa trong lọ " , phụ nữ yêu thích hoa , họ cũng rất thích nước hoa . 
Đến spa hoặc massage , cô ấy sẽ có cảm giác được nâng niu , chăm sóc , thư giãn hoàn toàn . 
Đây là món quà rất đáng yêu . 
10 . Đến nơi trước đây hai bạn gặp nhau lần đầu tiên , lãng mạn với một món quà nhỏ cùng những lời chúc tốt đẹp . 
Chuẩn bị những món ăn anh ấy yêu thích , sử dụng chén dĩa lạ mắt , đẹp , cắm hoa , nến , nghe những bản nhạc nhẹ nhàng mà cả hai cùng thích . . . . 
Một hộp kẹo anh ấy thích . 
Chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng đột biến trong tháng 2 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
Giá vàng SJC : 10,63 triệu đồng / lượng 
Giá vàng thấp hơn giá thế giới hơn 300.000 đồng / lượng 
Mới đây tạp chí e-Chip đã bình chọn S-Fone là mạng di động chiếm được sự hài lòng nhất năm 2005 và mạng Viettel Mobile giảm được tỉ lệ rớt cuộc gọi xuống dưới 1% tại các khu vực thành thị trong cả nước . 
Phát hiện nhiều điểm kinh doanh gia cầm trái phép 
Chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng đột biến trong tháng 2 
NLĐ ) - Ngày 6-2 cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Do giá thế giới tăng nên giá vàng trong nước trong ngày cũng đồng loạt tăng từ 10.000 đồng - 12.000 đồng / chỉ . 
09-02-2006 16:08:49 GMT +7 Nữ trang đang vào mùa Lễ Tình nhân Giá vàng đã không giảm thêm trong suốt phiên giao dịch đêm qua tại New York ( theo giờ Hà Nội ) và bắt đầu tăng mạnh trở lại kể từ sáng nay ở châu Á do kỳ vọng lượng mua vật chất sẽ khả quan sau mức điều chỉnh khá lớn của ngày hôm qua . 
Vàng Bảo Tín Minh Châu lúc 9 h là 1,045 - 1,059 triệu đồng / chỉ , trong khi vàng SJC tại Hà Nội là 1,054 - 1,068 triệu đồng / chỉ ; đồng loạt tăng 10.000 - 13.000 đồng / chỉ so với sáng qua . 
Khi đó , xu hướng giá vàng trong ngắn hạn sẽ rõ ràng hơn . 
Theo VNExpress 
Trước đó , ngày 7-2 , cơ quan chức năng cũng tịch thu 9 con gà làm sẵn tại một địa chỉ trên đường Huỳnh Văn Bánh , quận Phú Nhuận và 9 con gà bày bán tại chợ Căn Cứ 26 , quận Gò Vấp . . . 
Các doanh nghiệp có sản phẩm công nghiệp chủ lực của TPHCM 
Mỹ dọa rút khỏi các cuộc đàm phán thương mại quốc tế 
Theo hãng tin AP hôm 16-2 , ba công ty của Mỹ , Pháp và Nhật Bản đã nộp hồ sơ dự thầu xây dựng vệ tinh viễn thông đầu tiên của Việt Nam mang tên Vinasat trị giá 197 triệu USD . 
NLĐ ) - Công ty Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm An Giang ( Afiex ) đang tiến hành thành lập hội nuôi cá sạch theo tiêu chuẩn quốc tế SQF 1000 ( thực phẩm chất lượng an toàn ) . 
Bộ Thương mại cho biết ngày 15-2 , các Phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực đã bắt đầu tạm ngừng cấp visa tự động cho các thương nhân xuất khẩu hàng dệt may sang Hoa Kỳ . 
Sau khi trái cây ngoại tràn ngập làm mưa làm gió " vương quốc trái cây " ĐBSCL , nay đến lượt lúa gạo Thái Lan , Campuchia , tôm sú Ấn Độ , Trung Quốc tràn vào vùng châu thổ phì nhiêu này 
Bà Trần Thị Huệ , chủ vựa gạo ở chợ Long Xuyên , cho biết : " Trước Tết Nguyên đán gạo thơm Thái Lan giá 5.800 đồng / kg nhưng từ sau Tết đến nay do nhu cầu sử dụng tăng nên gạo Thái lên giá " . 
Trong khi phía biên giới Tây Nam lúa gạo Thái Lan , Campuchia tràn lan thì ở vùng bán đảo Cà Mau , vựa tôm của ĐBSCL , nhiều năm qua con tôm sú Ấn Độ , Trung Quốc đã âm thầm có mặt tại các nhà máy chế biến thủy sản xuất khẩu . 
" Chúng tôi buộc phải làm như thế bởi không thể để nhà máy ngưng hoạt động , công nhân thất nghiệp và các doanh nghiệp chế biến thủy sản phải è cổ ra bồi thường hợp đồng kinh tế cho khách hàng nước ngoài " - lãnh đạo một doanh nghiệp xuất nhập khẩu thủy sản bày tỏ . 
Hơn 7 tỉ đồng cho sản phẩm chủ lực 
Thứ hai , 06-02-2006 
NLĐ ) - Mặc dù đã hết Tết nhưng giá một số loại rau , củ vẫn còn ở mức khá cao , đặc biệt là ở các chợ . 
Sim điện thoại di động " cháy " hàng 
NLĐ ) - Bến xe khách Trà Vinh đã được phép tăng phụ thu 40% giá vé xe khách 2 tuyến Trà Vinh – TPHCM và Trà Vinh – Bình Dương . 
Còn tại các chợ lẻ , cá lóc sống giá 35.000 - 38.000 đồng / kg , cao hơn ngày thường 3.000 đồng - 5.000 đồng / kg , riêng tiền công nướng tại chỗ lên đến 5.000 đồng / con cá lóc . 
Độc giả có thể tham quan những ý tưởng này tại địa chỉ www.motorola.com/motofwrd và bình chọn cho các thí sinh trước 6h tối mai . 
Màu sắc , tần suất , cường độ đèn nháy sẽ giúp bệnh nhân hiểu được thông điệp không lời , chẳng hạn đèn đỏ cho thấy sự giận dữ , trong khi màu xanh thể hiện sự giễu cợt . 
Xét từ một góc độ khác , một chiếc điện thoại cảm xúc còn có thể trở thành một công cụ mới trong tay những nhà quản lý . 
Bên trong một nhà kho cũ ở Phúc Châu , Trung Quốc , một nhóm thanh niên dán chặt mắt vào màn hình để chơi game nhưng không phải để giải trí mà để kiếm tiền . 
Game online Trung Quốc thống lĩnh thị trường Hoa lục 
Để tìm được những trò chơi hấp dẫn , và bổ ích cho trẻ em thật khó. 
Tài sản ảo trong game online có được bảo hộ ? 
Giành được chiến thắng hay chuốc lấy thất bại sẽ là một câu hỏi lớn được đặt ra khi người chơi quyết định tham gia cầm quân xây dựng lực lượng cho riêng mình . 
Vào ngày 14-1 , tờ Thượng Hải nhật báo đã chính thức công bố " Kế hoạch hạn chế tác hại của game online " của chính phủ Trung Quốc . 
" Thần đồng " game thủ ở Hàn Quốc 
Hằng ngày Jang Sun đi đến các quán Internet nổi tiếng để chơi điện tử thuê . 
Nhiều bậc phụ huynh Hàn Quốc phàn nàn con cái họ mỗi khi tan trường là dán mắt vào Internet ; nhiều em bỏ học trong khi thường xuyên xin tiền cha mẹ với lý do chi phí cho học tập . 
Chiều 12-2 , ông Đỗ Quý Doãn - Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin cho biết : " Trong vài ngày tới , Bộ Văn hóa - Thông tin sẽ hoàn chỉnh dự thảo lần 7 Thông tư liên bộ về quản lý game online . 
Tuy nhiên , chúng tôi sẽ phải tham khảo nhiều ý kiến khác nhau nữa và ý kiến của các chuyên gia trước khi ban hành quy định chính thức . 
Lãnh đạo của một công ty game online khác nhận xét : " Tính trung bình thì số giờ chơi của các game thủ hiện nay sẽ không quá 3 giờ / ngày nhưng có rất nhiều người chơi nhiều trong các ngày nghỉ còn các ngày khác thì không chơi . 
Xây dựng Trung tâm tư vấn ứng dụng CNTT cho DN ! 
Motorola giới thiệu ĐTDĐ nắp trượt mỏng nhất thế giới 
Bên trong một nhà kho cũ ở Phúc Châu , Trung Quốc , một nhóm thanh niên dán chặt mắt vào màn hình để chơi game nhưng không phải để giải trí mà để kiếm tiền . 
Tuy nhiên , việc chơi game ở những nơi này không phải lúc nào cũng mang lại sự vui thích . 
Nhiều game thủ trên thế giới đã lên tiếng chỉ trích các xưởng game nói trên làm méo mó việc chơi game vì những người mà họ thuê chỉ chơi game vì lợi nhuận , không phải vì yêu thích game . 
Một số công ty mới thành lập cũng đóng vai trò như là những nhà môi giới quốc tế giữa người bán và người mua ở những nước khác nhau . 
Giới chơi game online đã trưởng thành tại Trung Quốc lập tức phản ứng dữ dội trước dự luật này . 
Cung cấp trò chơi trực tuyến có thể cần 3 giấy phép 
Theo ông Doãn , Bộ Văn hóa - thông tin đang trình dự thảo thông tư lên Chính phủ để xin ý kiến trước khi ban hành . 
Các trận chiến ban đầu tuy được thực hiện với một số lượng quân nhỏ bé , nhưng chính chúng sẽ gây ảnh hưởng rất mạnh đến cục diện về sau . 
Phát triển : Petroglyph 
Mỗi khi thay đổi vị trí trong không gian , chúng sẽ được di chuyển lên một mặt phẳng thứ hai và thực hiện các hoạt động ở mặt phẳng đó . 
Dưới ánh chiều tà Babylon u tịch , vị hoàng tử Ba Tư đang thực hiện những bước nhảy gấp gáp qua các tòa nhà , với ý chí mãnh liệt quét sạch kẻ thù và giành lại ngôi báu . 
Lúc này , cả thành phố đang chìm trong khói lửa , và kẻ gây ra chuyện này không ai khác ngoài cừu nhân - tể tướng Jaffar với tham vọng chiếm ngai vàng , càng nguy hiểm hơn khi hắn đang sở hữu món vũ khí huyền thoại : những hạt cát thời gian ! Ngoài gã tể tướng gian hùng này , hoàng tử còn tao ngộ công chúa Farah - bạn đồng hành quen thuộc - và con dao thời gian . 
Nhắc đến hoàng tử mà không đề cập đến con dao thời gian thì coi như đã bỏ lỡ 50% của POP . 
Chính vì vậy , Dark Prince vượt trội hơn hẳn về khả năng chiến đấu , tuy nhiên lượng máu của chàng ta sẽ giảm dần theo thời gian , và vật có thể giúp hồi máu là những hạt cát thời gian . 
Bộ Văn hóa - Thông tin đang chủ trì việc soạn thảo thông tư liên bộ về quản lý game online , dự kiến sẽ ban hành trong quý I/2006 . 
Nếu như một trò chơi bị lạm dụng quá mức thì sẽ gây ra những tác động tiêu cực . 
Nếu như thừa nhận việc bảo hộ quyền sở hữu đối với tài sản ảo thì không đúng với quy định của Luật Dân sự . 
Thanh Niên 
Trong khi chơi , bạn phải luôn đặc biệt chú ý đến đồng hồ xăng vì khi kim đồng hồ xuống đến mức đỏ , bạn sẽ bị loại ngay dù lúc đó xe bạn đang dẫn đầu . 
Báo cáo thống kê này đã được công bố tại " Hội thảo công nghiệp trò chơi trên máy tính tại Trung Quốc " được tổ chức tại thành phố Xiamen vào cuối tuần qua . 
Tuổi Trẻ 
1 . I-8 ; 
8 . Fifth Phantom Saga ; 
14 . Killing Day ; 
21 . Possession ; 
28 . The Darkness ; 
Tuổi Trẻ 
Backyard Football và Backyard Skateboarding 
Backyard Football và Backyard Skateboarding thích hợp cho trẻ em từ 7 tuổi trở lên . 
Cinderella Dollhouse 2 được trang trí giống như một tiệc cưới . 
Hãy thử nghiệm trò chơi Creatures để thử khả năng của chúng . 
Bây giờ , người chơi sẽ giúp đỡ những chú hải li cố gắng đuổi những con sói này ra khỏi cánh rừng . 
Bạn có thể xem chi tiết và tải về trò chơi này tại : http://www.kutoka.com/_en/dd2.html 
Nhưng sau khi đã quen , Kubi thực sự cuốn hút và hấp dẫn bọn trẻ . 
Math Blaster cung cấp khả năng đồ hoạ rất hấp dẫn và lôi cuối trong khi có thể trợ giúp người chơi học toán . 
Giáo sư Fizzzwizzle xây dựng được một nhóm những robot gọi là Friends - Bots để làm việc trong phòng thí nghiệm . 
" Cao thủ tốc độ PTV " trúng thưởng hàng trăm triệu đồng 
Trước đó , cuộc thi " Giải cứu Người Đẹp " đã thu hút được sự quan tâm tham gia của hàng chục ngàn game thủ trên toàn quốc . 
Tòa Úc phán quyết : thoải mái cải tạo máy chơi game ! 
Theo phán quyết của tòa tối cao Úc thì việc sao chép lậu các game có bản quyền là bất hợp pháp , còn việc chơi các game có bản quyền trên các máy PlayStation đã được chế biến lại bằng " chip độ " cho phù hợp với đĩa game đó là hoàn toàn hợp pháp . 
Không được may mắn như Eddy Stevens , một vụ kiện tương tự đã xảy ra tại Anh và phần thắng đã thuộc về Sony . 
Bạn rê chuột qua phải để tăng tốc , qua trái để giảm tốc và click chuột trái để leo qua núi . 
Sau 2 tháng chuẩn bị kể từ ngày chính phủ nước này thông báo ý tưởng thực thi chính sách hạn chế đối với game thủ trực tuyến , từ ngày 20/10 các đơn vị cung cấp trò chơi đã bắt đầu thử nghiệm hệ thống giới hạn thời gian . 
Tuy nhiên , theo nhà phân tích Sun , biện pháp giới hạn nói trên có thể sẽ không đạt được hiệu quả như những gì mà chính phủ mong muốn : " Nó có thể sẽ trở nên vô dụng bởi người chơi có thể sẽ bắt đầu mở một tài khoản khác hoặc chơi game khác " . 
Trong game này , bạn sẽ đóng vai thuyền trưởng hải tặc Pete . 
T.Tùng Xbox 360 khơi nguồn cho cuộc chiến máy chơi game mới 
Cùng với Xbox 360 , Microsoft cũng tung ra một dịch vụ mới gọi là Microsoft Point cho phép game thủ trả tiền trước để mua những món hàng ảo . 
Michael Gartenberg , một nhà phân tích công nghệ tại hãng Jupiter Research , nhận định : " Đây là phát pháo khai hỏa cho cuộc chiến và Microsoft muốn nó được cả thế giới nghe thấy . 
Sober - virus nguy hiểm nhất 2005 
Loại đĩa 300 GB nói trên sử dụng công nghệ bộ nhớ ánh sáng 3 chiều Tapestry để lưu trữ dữ liệu . 
Vấn đề đường truyền của chúng ta chỉ nằm ở phía các cổng quốc tế , có giá thuê quá cao nên các doanh nghiệp phải giới hạn cổng thuê bao quốc tế để giảm chi phí . 
Lâu nay ở VN các game thủ mua bán đồ chơi theo kiểu chợ đen trên mạng , thuận mua vừa bán cũng có nhiều trò lường gạt lẫn nhau . 
Trong game , bạn có thể mua lại các công ty cạnh tranh , xây dựng cơ sở hạ tầng , đầu tư vào cổ phiếu và trái phiếu . 
Cấu hình đề nghị để chơi game là Pentium II 400 MHz , 64 MB RAM , 4 MB card video , DirectX 7.0 . 
Vì thế , cố gắng " cầm " lái cho vững nếu không bạn sẽ đâm vào đá đấy ! Đây là một game rất thú vị dành cho những người thích sự thử thách . 
17-02-2006 10:06:51 GMT +7 Các cầu thủ Boro ăn mừng bàn mở tỷ số của Hasselbaink . Vừa hạ Chelsea 3-0 ở Premiership cuối tuầu trước , Middlesborough tiếp tục có chiến thắng quan trọng 2-1 trên sân Stuttgart tại lượt đi vòng 32 đội UEFA Cup . 
Bằng những pha lên bóng nhịp nhàng nhưng đầy tốc độ và sự năng động của bộ ba Gronkjaer , Tomasson và Ljuboja trên hàng công , các cầu thủ Stuttgart tiếp tục gây sức ép lên phần sân đội khách . 
Boateng đột phá bên cánh phải rồi chuyền sệt để Parnaby dứt điểm quyết đoán hạ Timo Hilderbrand lần thứ hai trong trận đấu . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Phát biểu trên website của LĐBĐ Brazil ( CBF ) HLV Carlos Alberto Parreira cho biết : " Đây sẽ một trận đấu có ích cho chúng tôi , bởi New Zealand là đội bóng có phong cách chơi tương tự Australia , đối thủ của chúng tôi tại World Cup sắp tới " . 
Sắp tới , đội tuyển Brazil sẽ có trận giao hữu quan trọng với đội tuyển Nga ( ngày 1-3 ) và HLV Parreira đã cho gọi tất cả những cầu thủ ưu tú nhất của mình . 
Thể thao Quốc tế 
Loại M.U ở vòng 5 Cúp FA vào tối nay , 18-2 , sẽ là động lực để Liverpool tiến tới soán vị trí thứ nhì giải ngoại hạng Anh của đối thủ này 
Hành động có tính khiêu khích này khiến anh phải ra điều trần trước Ủy ban Kỷ luật của LĐBĐ Anh và nhiều khả năng bị phạt tiền hoặc treo giò . 
Ở mùa này , Liverpool chưa thắng được M.U khi thua 0-1 tại Old Trafford và hòa 0-0 ở Anfield . 
Cuộc đụng độ tại sân Anfield được người hâm mộ chờ đợi , nhưng nó có thể nhàm chán như trận lượt đi tại PL , do tính chất căng thẳng và loại trực tiếp . 
sự khao khát danh vọng chính là nguyên nhân tồn tại gần như bất tận của doping . 
Khách hàng BALCO gồm Tim Montgomery ( vô địch thế giới môn chạy 100 m ) Marion Jones ( đương kim vô địch thế giới môn chạy 100 m nữ ) Shane Mosley ( cựu vô địch quyền Anh thế giới ) . . . 
Ngoài ra còn có vô số vận động viên phải trả lại huy chương sau khi bị phát hiện dính dáng doping , như trường hợp vận động viên người Nga Anastasiya Kapachinskaya ( " huy chương vàng " môn chạy 200 m nữ trong nhà ) . 
Cơ thể con người có 3 loại cơ trong cơ thể : cơ trơn , cơ tim và cơ xương ( chiếm nhiều nhất , đóng vai trò quan trọng trong vóc dáng cơ thể và teo dần đi với ảnh hưởng tuổi tác ) . 
Thí nghiệm trên chuột con cho thấy IGF-I đã làm tăng 15% - 30% cơ ; đồng thời giúp tăng sức dẻo dai ở chuột già . 
Do đó , vấn đề cốt lõi là làm sao bơm ôxy vào cơ . 
Tuy nhiên , dù như thế nào , bản chất thể thao là tinh thần thượng võ , là tinh thần trong sáng , là tinh thần anh hùng . 
16-02-2006 15:35:55 GMT +7 Thi đấu thất vọng , nhưng Real vẫn là CLB kiếm tiền số một thế giới hiện nay " Những chú kền kền trắng " đã lật đổ vị trí độc tôn của MU trong danh sách CLB có thu nhập cao nhất thế giới mùa bóng 2004/05 . 
Xếp sau Real và MU là hai " ông lớn " ở Serie A , AC Milan ( 279 triệu USD ) và Juventus ( 273 triệu USD ) . 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Phút 11 , từ giữa sân , trung vệ Reo-Coker bất ngờ tung cú sút cực mạnh đưa bóng bay trúng người hậu vệ Kenny Cunningham bật trở ra . 
Trong một pha tranh chấp bóng trên không ngay trong khu vực cấm địa , Latka cố tình dùng tay chơi bóng khiến Birmingham bị quả phạt 11 m và Latka phải nhận luôn 1 chiếc thẻ vàng của trọng tài . 
Và việc hy vọng giành được một suất tham dự Cúp châu Âu đang dần trở thành hiện thực hơn với West Ham nếu đội vẫn tiếp tục thi đấu với phong độ tốt như hiện nay . 
Mùa giải này , chỉ có 2 tiền đạo được HLV Mourinho thường xuyên sử dụng trong các trận đấu của " The Blues " là Hernan Crespo và Didier Drogba . 
Mặc dù vậy , đội bóng chủ sân Stamford Bridge vẫn không dễ dàng từ bỏ mục tiêu của mình . 
Theo VNN Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Tốc độ trận đấu được đội chủ sân Bernabeu đẩy cao đến chóng mặt . 
Real dẫn trước 4 – 0 . 
Hữu Dũng Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Trước trận đấu này khoảng cách giữa Juventus và Inter hiện là 9 điểm . 
Hai đội chơi khá cởi mở sau tiếng còi khai cuộc , trận đấu diễn ra với tốc độ rất cao và hấp dẫn . 
Sau 15 phút đầu bị ép sân , Inter bắt đầu chơi gắn bó hơn và có một thế trận cân bằng hơn trước Juventus . 
Bỏ qua 2 cơ hội ăn chắc , lập tức Inter phải trả giá bằng bàn thua ở phút 63 . 
Trận đấu càng quyết liệt hơn khi cầu thủ hai đội phạm nhiễu lỗi thô bạo . 
Sau trận đấu là sự phản đối quyết liệt của HLV Mancini và các cầu thủ Inter đối với trọng tài Paparesta khi ông đã bỏ khá nhiều lỗi của đội khách Juventus . 
Chung kết CAN 2006 : 
Đối với HLV Sam Allardyce của Bolton , trận đấu tại Arsenal tối nay có ý nghĩa đặc biệt . 
Tại vòng đấu lại Cúp FA , sau trận hòa 1 - 1 ở lượt đi , đội ĐKVĐ Premiership Chelsea đã khẳng định sức mạnh của mình bằng trận thắng thuyết phục Everton 4 - 1 ngay trên sân Stamford Bridge . 
Thua đến 1-6 ở trận bán kết lượt đi , xem như Real Madrid chính thức bị loại khỏi Cúp Nhà vua Tây Ban Nha 
Trước khi lên đường đến Turin , đoàn thể thao Đức đã gặp một số điều phiền toái . Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
CLB TPHCM - Đồng Tháp : Khách sẽ lấn chủ 
Bản quyền sóng World Cup 2006 của VN rẻ hơn 75 lần khu vực Đông Nam Á 
Sắp phá sản kế hoạch 3 năm 
NLĐ ) - Giải Việt dã Báo Tiền Phong lần thứ 47 - 2006 sẽ diễn ra trong ngày 26 - 3 tại TP Huế . 
Trong bối cảnh đó , LĐBĐVN đã mời cả HLV trẻ Trần Công Minh - người vừa từ chức ở Đồng Tháp . 
Thể thao Trong nước 
Nó rẻ hơn 75 lần so với giá mua bản quyền ở các nước trong khu vực Đông Nam Á , trừ Lào và Campuchia được phát sóng miễn phí . 
Chính vì vậy , đại diện FPT cho rằng hoàn toàn có khả năng FPT sẽ . . . lỗ , nếu không bán hết các spot quảng cáo trên cho các đối tác quảng cáo . 
Tâm sự Trần Công Minh 
Ngẫm lại , những chất riêng ấy rất thích hợp với nghề giáo hơn là sự khắc nghiệt pha chút ngặt nghèo của nghiệp bóng đá . 
Song đứng trước vận mệnh mong manh của đội Đồng Tháp chống xuống hạng ở V-League , anh vẫn gượng dậy để sát cánh cùng đồng đội xông vào trận chiến gần 3 mùa giải tiếp sau đó . . . 
Nhưng thực tế không chỉ toàn màu hồng . 
Nhưng một lần nữa " cú sốc " áp lực đã buộc Công Minh làm đơn rời đội . . . 
Tìm câu trả lời sao cho hợp tình , hợp lý quả là điều khó đối với Công Minh , người vốn sống rất tình cảm . 
Thọ Trung Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Vị cựu chủ tịch này sau một thời gian phải rời chiếc ghế của mình chỉ vì những quy định có liên quan đến các tiêu chuẩn của chức chủ tịch ( như không được có chức danh bóng đá địa phương ) đã được . . . trả lại tên cho anh . 
LĐBĐVN được Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh " bảo đảm chất lượng hạnh kiểm " đã giới thiệu cựu chủ tịch HĐTTQG Nguyễn Văn Mùi . 
Kết quả là Đà Nẵng xuống hạng . 
Với ông , " cây ngay không sợ chết đứng " . 
Thể thao Trong nước 
Thay vào đó là một đội bóng vất vả trụ lại sân chơi giải hạng Nhất đầy khó khăn . 
Bầu Hưng than thở : " Nguồn cung cấp không đạt yêu cầu , làm sao chúng tôi dám nhận . 
Nhưng gần như toàn bộ kinh phí hoạt động dành cho CLB đều do Trung tâm Thành Long vận động từ nguồn tài trợ riêng . 
Quang Liêm Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Tổng thư ký LĐ Trần Quốc Tuấn trong một phát biểu mới đây đã bày tỏ quan điểm của LĐ là sẽ chăm lo tốt hơn cho bóng đá trẻ qua việc khẩn trương xây dựng trường đào tạo bóng đá trẻ tại Mỹ Đình và đối với V-League là sẽ không có thay đổi nào về cơ bản từ nay đến năm 2009 vì lý do đảm bảo chất lượng và tạo sức cạnh tranh cao hơn cho các CLB . 
Quyết định này nhằm tạo cơ hội cho các CLB tham gia 2 sân chơi xếp sau V-League có thể phát huy năng lực nhiều cầu thủ nội hơn , đặc biệt là các cầu thủ trẻ nhằm tìm kiếm thêm nhân tài và để khơi dậy sức bật cho bóng đá VN từ tuyến sau . 
Thể thao Trong nước 
Không thuyết phục 
Trương Quốc Thắng sẽ được xóa án trước thời hạn ? 
Gạch , Gỗ vẫn lận đận 
Tôi đi thăm sân Allianz Arena 
Trong bối cảnh đó , LĐBĐVN đã mời cả HLV trẻ Trần Công Minh - người vừa từ chức ở Đồng Tháp . 
HLV trẻ Trần Công Minh , người vừa xin từ chức ở đội Đồng Tháp , cũng được mời . 
Tuy nhiên , HLV Riedl đã nói với các phóng viên : " Khi công bố danh tính của các trợ lý còn lại , các anh sẽ bất ngờ cho mà xem . 
16-02-2006 15:39:43 GMT +7 
Trước thềm World Cup , thứ hạng các đội tuyển trong top 10 thế giới và sẽ dự ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh không có nhiều thay đổi . 
1 . ( 1 ) Brazil - 837 điểm 
6 . ( 5 ) Tây Ban Nha - 765 
3 . Indonesia ( 110 , giữ nguyên ) 
10 . Brunei ( 199 , giữ nguyên ) 
Năm 2006 là năm có nhiều thay đổi cho xe đạp VN , nổi bật là việc trẻ hóa đội hình thi đấu , Cúp truyền hình tổ chức được một số chặng đua sang Lào và lần đầu tiên VN đăng cai giải đua địa hình châu Á . . . 
Ngay BHL cũng có thay đổi , các HLV nội thật sự không còn ai xuất sắc và qua thực tế cũng không thật sự hợp tác tốt với nhau khi lên tuyển nên LĐ đã thống nhất giao trách nhiệm cho chuyên gia Dmitriev làm HLV trưởng . 
Đây là bước đột phá mới trong việc nâng cao tầm vóc và chất lượng của cuộc đua . 
HLV Riedl quyết làm tròn hai vai 
Ai nối bước ông Chung ? 
Ông Riedl dự kiến gọi 23 cầu thủ tập trung , trong đó tiêu chí hàng đầu để lựa chọn là phong độ . 
Ông Riedl cho hay vấn đề băn khoăn nhất trong việc định ra kế hoạch cụ thể trong năm 2006 là thời điểm tổ chức của một số giải đấu . 
Phía trước là Asian Cup 2007 và SEA Games 2007 , vì vậy cần phải chuẩn bị ngay từ thời điểm này " . 
Nguyên giám đốc điều hành SLNA Nguyễn Hồng Thanh : 
Ông Thanh đã khai một số nhân vật liên quan đến việc thống nhất chủ trương mua chức vô địch cho SLNA ở mùa bóng này . 
Trong khi đó , sau khi có đề nghị của cơ quan điều tra , VKSND Tối cao đã phê chuẩn cho HLV Nguyễn Thành Vinh được phép rời trại giam đi chữa bệnh . 
LĐBĐVN quyết định từ năm 2007 : 
Trần Công Minh , trợ lý mới cho HLV Riedl ? 
NLĐ ) - Giải Bóng đá Sinh viên – học sinh THCN TPHCM lần 7 - Cúp Viettel Mobile 2006 sẽ diễn ra từ ngày 20 - 2 đến 17 - 3 . 
Trong vòng 5 năm qua , đây là thứ hạng thấp nhất của bóng đá nước ta . 
Ngày 14-2-2006 , LĐBĐVN đã ra quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Mùi vào cương vị Chủ tịch Hội đồng trọng tài QG khoá 4 ( 2006 - 2009 ) . Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Từ sân bay ranz-Josef Srauss vào TP , sân vận động diễn ra trận khai mạc World Cup 2006 này nằm sừng sững bên đường như một lời khẳng định cho quyết tâm của người Đức muốn tổ chức ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh với trình độ tốt nhất . 
Allianz Arena không " chào đời " một cách ngẫu nhiên , mà từ ý nguyện của 65,8% dân chúng trong vùng muốn có được một sân vận động chỉ phục vụ cho bóng đá . 
Mặt trong của pa-nô , người ta lắp một hệ thống bơm hơi , khiến chúng luôn căng phồng lên dưới một áp suất 350 Pascal , có thể chịu được một khối lượng 8.000 tấn mà không vỡ ! 
Nằm giữa một bãi đất trống rộng mênh mông , lúc này Allianz Arena như một hòn ngọc , tỏa ra những ánh sáng huyền hoặc làm say đắm lòng người . 
Ý nghĩa tên sân 
Gạch , Gỗ vẫn lận đận 
Cuộc đối đầu giữa đội chót bảng GĐTLA và đội đầu bảng P.BĐ đã diễn ra không hấp dẫn như mong đợi . 
Khóa chặt cặp " song kiếm " Kiatisuk - Kesley và tổ chức phản công nhanh , sắc bén , Hòa Phát Hà Nội ( HPHN ) không những trả sòng phẳng món nợ thua 1 - 3 trước HAGL trên sân Hàng Đẫy ở V-League 2005 mà còn lần đầu tiên giành trọn 3 điểm . 
Trận đấu đội ĐN tiếp BD trên sân Chi Lăng chiều 12 - 2 thu hút gần một vạn khán giả . 
Pjico Sông Lam Nghệ An ( P.SLNA ) thua trận đầu tiên tại V-League 2006 sau khi để Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn ( TMNCSG ) đánh bại với tỉ số 2 - 1 trên sân Thống Nhất . 
Lẽ ra chủ nhà đã có thể ghi thêm nhiều bàn thắng nếu như tận dụng được thế hơn người sau khi trung vệ Lê Anh Dũng của đội khách bị truất quyền thi đấu do đánh chỏ vào mặt Rubio ( TP.TG ) . 
Đó là lời than thở của HLV Nguyễn Ngọc Hảo sau trận đội K.KH bị GM Mikado Nam Định ( GM.M NĐ} ) cầm chân 1 - 1 trên sân nhà . 
Thể thao Trong nước 
Điều đó càng đẩy LĐBĐ Việt Nam ( VFF ) vào cuộc khủng hoảng tài chính , bởi ngay đội tuyển quốc gia ( ĐTQG ) cũng chưa tìm thấy đường ra . 
Chính vì vậy , VFD đã không thể hoàn tất việc ký tài trợ cho V-League 2006 ngay sau Tết Nguyên đán như lời hứa khi họ tiếp quản việc chạy tài trợ cho " sản phẩm " V-League thay cho Đất Việt . 
Sau 5 vòng , 2 sân Hàng Đẫy ( Hà Nội ) và Thống Nhất ( TPHCM ) luôn là sân có lượng khán giả thấp nhất : trung bình khoảng 2.000 - 3.000 khán giả / trận . 
Thể thao Trong nước 
Vòng 5 giải hạng Nhất quốc gia - Cúp Alphanam / Fuji 2006 
Chưa tìm ra kinh phí tổ chức Cúp Mùa xuân 
Thể Công : Chi 14 tỷ cho cầu thủ tập huấn ở Bungari 
NLĐ ) - Ngày 8 - 2 , HLV Riedl đã đánh tiếng lo ngại về điều lệ thi đấu của Asiad 15 . 
Thể thao 
Ông Trần Đức An , TGĐ Công ty VFD , cho biết : ' Chúng tôi rất muốn mời một đội bóng trong khu vực Đông Nam Á , nhưng còn phải phụ thuộc vào lịch thi đấu trong năm của họ nên không thể chủ động được ' . 
Để chuẩn bị cho giải đấu này , HLV Riedl dự kiến sẽ tập trung ĐTVN với 23 cầu thủ từ ngày 10 - 4 . 
Cho dù gặt hái thành công vang dội nhờ LS400 và LS430 trên đất Mỹ , nhưng trong mắt giới sành xe , LS chưa bao giờ được so sánh với những chiếc xe lớn , trục cơ sở dài đến từ châu Âu như Mercedes S-class , BMW serie 7 , Audi A8 hay Jaguar XJ8 trên phương diện kích thước , tần suất xuất hiện trên đường và độ nổi tiếng . 
* BMW serie 7 đời 2006 
Không thể nói trước thái độ của người tiêu dùng châu Âu nhưng rõ ràng , LS460 có những đường nét hoàn toàn khác so với đàn anh LS400 và LS430 . 
Những đường kẻ chạy dọc theo thân kéo sự chú ý tới cụm đèn hậu có cấu trúc khá lạ . 
Khoang hành khách không những rộng như Maybach 62 mà còn giữ nét sang trọng và quyến rũ . 
Bên cạnh cuộc chiến công suất , Lexus còn muốn thách thức Mercedes khi quyết định lắp hộp số 8 cấp đầu tiên cho LS460 và LS460L . 
Thông số kỹ thuật Lexus LS460 đời 2007 
Động cơ V8 
Trọng Nghiệp VnExpress - MyCar - ' xe máy ' 4 bánh 
* Citron C-AirPlay 
Mui cứng của xe có thể dễ dàng nhấc ra và khi đó , MyCar trông khá ngộ nghĩnh với hai khung kim loại hai bên , nhất là khi các tấm gắn ở cửa xe được tháo rời tạo thành một ô cửa lớn nhìn xuyên thấu vào bên trong . 
Nội thất được sắp xếp sao cho có thể tận dụng mọi không gian sẵn có . 
X .O . 
Chiếc xe thuộc thế hệ được gọi là ôtô đầu tiên trên thế giới của Mercedes . 
Benz không phải là người phát minh ra các thiết bị của một chiếc xe hơi , ông cũng không phải là người đầu tiên có ý tưởng sản xuất xe , ông chỉ là người sáng tạo nên một công nghệ mới dựa trên phương pháp kỹ thuật cũ . 
Cũng trong năm 1884 , kỹ sư người Italy mang tên Murginotti gắn động cơ đốt trong lên khung xe 3 bánh nhưng đáng tiếc , động cơ đã không đủ " sức " để đẩy chiếc xe chuyển động . 
Nó là thành quả của rất nhiều các phát minh , trong đó có hệ thống lái hai bánh ( double-pivot steering ) vẫn được sử dụng trên xe hơi cho đến ngày nay . 
Đó là kết quả mà 15 nhà sản xuất cam kết thực hiện vào năm 2003 nhằm nâng cao độ an toàn của hai dòng xe này . 
Những thay đổi đó bao gồm thiết kế lại phần đầu xe thể thao đa dụng và bán tải sao cho phù hợp với các xe du lịch và tăng cường khả năng bảo vệ phần đầu hành khách bằng cách lắp đặt túi khí cạnh . 
Một kết quả khác mà các nhà nghiên cứu đưa ra là trong va chạm trực diện của SUV , những tài xế thắt dây an toàn có tỷ lệ tử vong giảm từ 18% đến 21% . 
Charles Territo , người phát ngôn của Liên minh các nhà sản xuất xe hơi , nói : Đây là một trong những nghiên cứu cho thấy các hãng xe đang cố gắng hết sức để đạt được thỏa thuận và ngành công nghiệp ôtô vẫn tiếp tục hành động để bảo vệ và nâng cao an toàn cho hành khách . 
Saleen nổi tiếng nhờ sản xuất xe thể thao nhưng không ai ngờ hãng này lại " lấn sân " sang cả dòng xe được cho là xù xì và nhàm chán . 
Đĩa trên 2 bánh trước rộng 15 inch với bộ kẹp 6 piston , đĩa bánh sau 13,7 inch . 
Nhằm thỏa mãn những khách hàng có xu hướng chọn nhiều phiên bản khác nhau , S331 còn trang bị động cơ nạp thông thường , công suất 325 mã lực tại 5.000 vòng / phút và mô-men xoắn ở mức 540 Nm tại 4.000 vòng / phút . 
Không chỉ tập trung cho những tiện ích , Saleen dành sự tỉ mẩn của mình vào sắc màu và chất liệu da thật bên trong nội thất S331 . 
Trong nỗ lực chiếm lĩnh dòng xe hạng nhỏ , Ford đã đồng ý để Mazda , hãng xe Nhật Bản đồng thời là thương hiệu thuộc tập đoàn , thiết kế dòng xe này trong tương lai . 
Mazda6 , nguyên mẫu cho nhiều model của Ford . ( Grohol ) 
* Ford Iosis 
Còn xe tải hạng nhẹ , thể thao đa dụng SUV , bán tải và minivan , những loại xe được người Mỹ ưa chuộng lại sụt giảm 0 , 8% . 
Dự kiến , Toyota sẽ đưa Yaris vào năm nay nhưng trước hết , tháng 3 này , Honda sẽ giới thiệu chiếc Fit tại các showroom . 
Concept Lexus LF-Sh tại triển lãm Tokyo . ( Autoweek ) 
Kết hợp động điện và động cơ xăng tạo điều kiện cho các kỹ sư kiểm soát mức tiêu hao nhiên liệu và tốc độ tốt hơn . 
Nhưng bảo vệ môi trường không chỉ là việc của riêng họ mà của tất cả nhân loại . 
Hybrid sẽ giải quyết các vấn đề giao thông , năng lượng và môi trường 
Vì vậy , hybrid cũng chỉ là một phần trong giải pháp tổng thể . 
Những tranh luận về tương lai công nghệ xe hơi đang quay trở về với những phương pháp kết hợp các hệ thống và kết hợp các loại nhiên liệu trong cùng một chiếc xe . 
Thứ sáu , 10/2/2006 , 08:49 GMT+7 
Trên mức độ vĩ mô , nguyên nhân đầu tiên khiến Toyota ngày càng thành công nằm ở chất lượng . 
Họ cung cấp những sản phẩm chất lượng cho người tiêu dùng , chúng không ảnh hưởng tới môi trường , không ảnh hưởng tới thế giới . 
Nguyên nhân thứ ba là cách thức xây dựng chiến lược kinh doanh và nền tảng dịch vụ vững chắc . 
Điều này cho phép Toyota mở rộng tầm ảnh hưởng tại Mỹ nói riêng và Bắc Mỹ nói chung . 
Không những thế , chiếm lĩnh thị phần tại châu Âu cũng là một trong những tham vọng của Toyota bởi ở Cựu lục địa , thương hiệu Toyota vẫn bị coi nhẹ . 
Thứ bảy , 4/2/2006 , 10:33 GMT+7 
* Nissan Pivo 
Điểm khác biệt duy nhất của Terranaut nhìn từ bên ngoài so với xe địa hình thông thường là bộ vành đồ sộ 19 inch , lắp lốp đặc biệt do hãng Goodyear cung cấp . 
Mitsubishi lần đầu tiên có lãi sau 3 năm 
Tổng Giám đốc Mitsubishi Motors , Osamu Masuko , dự đoán doanh số bán của Outlander tiếp tục tăng và dòng xe hạng nhỏ " i " sẽ khôi phục hãng xe có mức lỗ ròng tới 5 , 8 tỷ USD trong 2 năm tài khóa trước . 
Từ mức lỗ 574 triệu USD trong 9 tháng trước , nếu vẫn giữ mức tăng trưởng như hiện nay , Mitsubishi có khả năng có lãi vào quý tiếp theo . 
Dự kiến , Mitsubishi sẽ bán Outlander tại Mỹ trong tháng 9/2006 và giới thiệu tại châu Âu vào 2007 . 
Ferrari FXX tại NAIAS 2006 . ( Gizmag ) 
Ban giám khảo với những tên tuổi như Chris Bangle của BMW , Willy G Davidson đại diện cho Harley Davidson hay Shiro Nakamura từ Nissan , đã nhận xét Ferrari FXX là chiếc xe được thiết kế tốt nhất theo mục tiêu mà nhà sản xuất đặt ra . 
X . O . 
Lưới tản nhiệt 3 mang làm từ nhôm có độ bền cao được sắp xếp theo kiểu hình thang ngỗ ngược . 
Không nhiều gờ nổi nhưng thân của Reflex lại toát lên vẻ khỏe khoắn năng động của dòng xe thể thao . 
Trong khi đó , hai gam màu chủ đạo đỏ và trắng robot tạo nên cảm giác ấm cúng và thân thiện . 
Nội thất giản đơn , ghế bằng lưới với hai gam màu đỏ - trắng . 
Công suất Reflex đạt cực đại 155 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng / phút , mô-men xoắn 175 Nm tại 4.000 vòng / phút . 
Toyota không muốn trở thành hãng xe số 1 thế giới 
GM đang gặp khó khăn do giá nhân công và giá nguyên vật liệu cao . 
Các chuyên gia đang xây dựng nhà máy sản xuất động cơ và sớm đưa vào hoạt động . 
Trong khi đó , GM không đưa ra kế hoạch và chỉ cho biết rất có thể hãng sẽ đạt con số kỷ lục 9 , 2 triệu xe vào cuối năm nay . 
Có thể liệt kê ra đây mẫu xe " cơ bắp " từ hai nhà sản xuất có trụ sở tại Detroit : Challenger của Dodge và Camaro của Chevrolet cùng các mẫu xe khác như Hyundai HCD9 Talus , Mazda Kabura , Lamborghini Miura . 
Camaro là đại diện nổi bật nhất bởi nó là sự kết hợp hoàn hảo giữa một nhóm thiết kế trẻ cùng sự chỉ đạo của nhà thiết kế kỳ cựu Tom Peters thuộc General Motors . 
Dodge đã rất cẩn thận lên khung , đo đạc thông số và lắp ghép Challenger như một bộ phim cổ . 
Ví dụ điển hình nhất là ngài Walter deSilva , Giám đốc thiết kế của Volkswagen , hãng sở hữu Lamborghini đã tự tay cầm bút thiết kế nên Miura . 
Thậm chí , một số nhà sản xuất còn đi xa hơn ý tưởng về xe hơi trong tương lai . 
Xe concept Lamborghini Miura với dáng vẻ hiện đại . ( Autoweek ) 
de Silva thể hiện sự sáng tạo khi thêm vào phía trước hai bánh sau hai hốc thoát khí , vừa làm dáng vẻ cứng cáp hơn , vừa tăng đặc tính khí động học của xe . 
Một số chi tiết thú vị về Lamborghini Miura 
Vị trí bình nhiên liệu đặt phía trước khiến cho trọng lượng xe trở nên nhẹ hơn khi nhiên liệu cạn dần . 
Sau rất nhiều mong đợi , cuối cùng , chiếc Corvette C6 của Chevrolet cũng được chính thức ra mắt ở Triển lãm ôtô Bắc Mỹ , tại thành phố Detroit ( Mỹ ) tháng 1 vừa qua . 
Với tham vọng thu hút khách hàng ở châu Âu , C6 đã được thiết kế ngắn hơn phiên bản hiện nay tới 12,7 cm và chiều ngang cũng nhỏ hơn 2,5 cm , nhưng cũng nhờ vậy mà nó có chỉ số cản gió chỉ là 0,28 Cd . 
C6 là sự nâng cấp toàn diện mẫu xe Corvette " Dave Hill , kỹ sư trưởng chịu trách nhiệm thiết kế xe Corvette cho hãng General Motors , công ty mẹ của Chevrolet , nói . 
Lựa chọn cho khách hàng có hộp số tự động 4 cấp , được điều khiển bằng máy tính . 
Các nút bấm điều khiển trong xe đều mạ crôm . 
Giá ( ước tính bằng USD ) 
1 .844 
1 .471 
Mô-men xoắn cực đại ( Nm / vòng / phút ) 
P245/40ZR-18 P285/35ZR-19 
Việt Nam khó phát triển ôtô điện trên diện rộng 
Ông Đỗ Hữu Đức , Cục phó Cục Đăng kiểm Việt Nam , cho rằng , xe điện có nhiều hạn chế như phải sử dụng nguồn năng lượng dự trữ bằng ắc-quy . 
Ắc quy có giá 4 triệu đồng . 
Ông Dũng cho biết , các doanh nghiệp vận tải chưa tin tưởng hiệu quả sử dụng ôtô điện . 
Thứ năm , 15/4/2004 , 18:50 GMT+7 
Vì vậy , các doanh nghiệp e ngại không chịu đổi mới phương tiện . 
Thứ năm , 8/4/2004 , 11:41 GMT+7 
Doanh số của toàn bộ 11 công ty ôtô trong nước quý I giảm 25% so với cùng thời kỳ năm ngoái . 
Mỗi đợt sẽ có 3 giải là một tài khoản ngân hàng trị giá 300 triệu , 200 triệu và 100 triệu đồng . 
Vidamco còn chọn ra 60 khách hàng tiềm năng để cho sử dụng trong vòng 1 tuần mẫu xe mới Magnus L6 . 
Tuy mức độ có khác nhau nhưng thực chất các hình thức khuyến mại trên đều là hạ giá thành sản phẩm . 
Thế Phong VnExpress - Chơi xe ' xịn ' nhập khẩu - nhiều cái lợi 
Trên thị trường xe cũ hiện nay , một chiếc Mercedes-Benz E240 với những phẩm chất thuyết phục như máy 2,4 lít , số tự động , 4 túi khí an toàn , các hệ thống chống bó phanh ABS , cân bằng điện tử EBD , ga tay và ga tự động , chống trượt , nội thất da , VCD 6 đĩa , . . . có giá khoảng 35.000 - 40.000 USD ( đời 1999 - 2001 ) . 
Thứ nhì , Audi , đặc biệt là chiếc A6 2.8 , là mẫu xe bán chạy ở châu Âu với giá hợp lý , kiểu dáng đẹp , động cơ khỏe và tích hợp hầu hết công nghệ hiện đại . 
Khoảng thời gian sử dụng 5 năm với một chiếc BMW 760i chỉ là " một thoáng " trong vòng đời của chiếc xe này . 
- Các mác xe cũ nhập khẩu thường thuộc về những nhà sản xuất danh tiếng trên thế giới như BMW , Mercedes-Benz , Audi , . . . 
Những lỗi móp méo thường được giải quyết bằng việc thay thế các mô-đun vỏ chưa không tút lại như ở Việt Nam . 
Đã vậy , một số nhãn hiệu còn " cháy hàng " khiến cho cơn sốt xe dịp cuối năm càng gia nhiệt . 
Nguyên nhân khiến cho " chợ xe " cuối năm nhộn nhịp là tâm lý mua sắm dịp cuối năm . 
Theo lộ trình cắt giảm thuế , năm 2005 sẽ áp thuế tiêu thụ đặc biệt ở mức 40% . 
Nắm bắt tâm lý cố mua xe vì sợ tăng giá của khách hàng , một số đại lý " găm xe " từ mấy tháng trước để neo giá dịp này . 
Cuối năm , khi nhà phân phối không thể giao xe trong năm 2004 , các nhân viên " bỏ nhỏ " khách mua lại hợp đồng của các công ty đã ký hợp đồng và phải trả thêm một khoản tiền nữa . 
Ở dòng xe hơi gia đình , một số doanh nghiệp vẫn đạt tăng trưởng nhờ dòng xe trung bình . 
Ông Lâm Chí Quang , Phó Tổng Giám đốc Toyota Việt Nam , phân tích , từ tháng 6 , khi Chính phủ điều chỉnh nâng hạn mức ngân sách mua xe , thị trường đã khởi sắc và kết quả là tình hình bán xe đã dần được cải thiện kể từ tháng 7 . 
Thị trường xe hơi năm tới sẽ biến động theo hướng phát triển xe tải , vận tải hành khách , với sự xuất hiện của các doanh nghiệp lắp ráp , sản xuất linh kiện trong nước . 
Phần lớn sản phẩm mới của các liên doanh ôtô Việt Nam thường được trình làng vào khoảng thời gian từ giữa năm trở đi . 
Điển hình như Everest , chưa kịp nhận xe người mua đã được hưởng ưu đãi với 2.000 km nhiên liệu miễn phí . 
Chính vì thế , đa phần các biện pháp kích cầu được thực hiện ở trong khoảng thời gian nửa cuối của năm . 
Trong tháng 7 , khách hàng mua xe hoặc đặt cọc ít nhất 20% được giảm giá 1.000 - 1.400 USD / xe tùy theo từng loại . 
Theo lộ trình , sang năm 2006 , thuế TTĐB sẽ tiếp tục đội lên tới 56% . 
Lượng xe ôtô VAMA tiêu thụ tháng 6/2005 
Chiếc sedan công nghệ cao , sử dụng động cơ hybrid đầu tiên của Lexus tại châu Âu , đang " đánh " vào vấn đề môi trường và nhiên liệu nhằm hướng tới thị trường châu Âu . 
Chiếc SC 430 coupe-cabriolet " trang điểm " khá cầu kỳ trước khi trao tay cho khách hàng vào năm 2006 . 
IS mới sẽ có sự khác biệt đáng kể so với mẫu xuất hiện tại Geneva 2005 , nhờ có thêm một động cơ diesel , 4 xi-lanh , công suất 175 mã lực , mô-men xoắn 400 Nm và là động cơ diesel mạnh nhất trong số các động cơ cùng dung tích . 
Các nhà nghiên cứu thiết kế xe hơi đời thứ tư của Lexus đã phát triển nguyên lý thiết kế L-finesse . 
Hôm qua , Bentley thông báo sẽ sản xuất bản Continental GT mui xếp dưới tên gọi Continental GTC ( GT Convertible ) . 
Năm ngoái , năng lực sản xuất hai mẫu xe được nâng lên từ 1.800 lên 3.800 chiếc . 
Bentley Continental mui xếp với nội thất làm hoàn toàn bằng tay . 
Audi là nhãn hiệu anh em với Bentley và đều thuộc tập đoàn khổng lồ Volkswagen . 
Trình làng tại triển lãm Frankfurt 2005 , vận tốc tối đa của quả tên lửa do Brabus mang tới lên đến 350 km / h , được coi là nhanh nhất trong số những chiếc coupe hiện nay . 
Theo dòng sự kiện : 
Công suất tương đương với 730 chú ngựa của Brabus V12 S Biturbo được truyền tới trục sau thông qua hệ thống truyền lực tự động 5 cấp và hệ thống khoá vi sai điện tử mang nhãn hiệu Brabus . 
Các nhà cung cấp Pirelli và Yokohama thiết kế cho riêng cho Rocket bộ lốp tính năng cao , tương xứng với tốc độ mà nó đạt được , 255/35 ZR 19 cho hai chân trước và 285/30 ZR19 cho hai chân sau . 
Theo số liệu của cơ quan nghiên cứu năng lượng Hoa Kỳ , những công nghệ được phát triển trong thời gian gần đây có thể giúp tiết kiệm từ 7% đến 12% chi phí nhiên liệu cho xe hơi . 
Công nghệ Honda VTEC . 
Thuật ngữ tiếng Anh " Cylinder Deactivation " công nghệ có khả năng tắt một nửa số xi-lanh trên động cơ khi không cần thiết và kích hoạt trở lại khi tải trọng của xe thay đổi . 
Tên gọi tiếng Anh : " Integrated Starter/Generator - ISG " . 
Công nghệ sử dụng hộp số có vô số cấp hay có tỷ số truyền không xác định . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Honda giới thiệu Civic mới tại Nhật Bản 
Nhà sản xuất lớn thứ ba Nhật Bản hy vọng sẽ bán được hơn 600.000 xe Civic mỗi năm , trong đó khoảng 40.000 chiếc trang bị động cơ hybrid . 
Công nghệ i-VTEC , tương tự như VVT-i của nhà sản xuất Toyota , là hệ thống điều khiển xi-lanh chủ động , tự ngắt một nửa số xi-lanh khi không cần thiết . 
Động cơ 3 - Stage kết hợp với công nghệ i-VTEC điều chỉnh thời gian mở van thông qua 3 giai đoạn ( vòng tua thấp , vòng tua cao và chế độ xi-lanh nghỉ ) tuỳ thuộc vào điều kiện lái . 
Với chiều rộng 1.750 mm , trục cơ sở 2.00 mm , nội thất Civic mở rộng thêm đáng kể . 
Qua 7 thế hệ , Civic là một trong những mác xe thành công nhất của Honda . 
Với công suất 250 mã lực và tốc độ tối đa 250 km / h , đây là chiếc Golf mạnh nhất từ trước tới nay . 
Chiếc R32 mới được phát triển dựa trên chiếc Golf V .Volkswagen bắt đầu nhận đơn đặt hàng từ 19/8 tới và những chiếc xe đầu tiên sẽ tới tay khách hàng vào cuối tháng 9 . 
Phần trên nổi bật với các đường mạ crôm sáng loáng , chính giữa gắn logo Volkswagen và chếch một chút sang phải là ký hiệu R32 . 
Nội thất R32 mang phong cách thể thao . 
Năm 1976 , mẫu Golf GTI đầu tiên đã tạo nên cả trào lưu mới về sau được gọi là hot hatch ( thuật ngữ để chỉ những chiếc xe hatchback nhỏ có công suất lớn ) . 
Nếu tính tổng cả các loại xe được phát triển từ chiếc Golf ( kể cả xe không mang tên gọi này ) đây là mẫu ôtô có lượng tiêu thụ lớn nhất thế giới trong lịch sử . 
Trong khi ngay cả một vài liên doanh ôtô có tên tuổi còn chấp nhận đem sản phẩm đi sơn thuê , yêu cầu buộc phải có dây chuyền sơn điện ly đang trở thành rào cản khó vượt đối với nhiều doanh nghiệp trong nước ngấp nghé bước vào lĩnh vực sản xuất ôtô . 
Nếu sơn bám không đều , sau một thời gian , những điểm không được phủ sơn sẽ bị han gỉ và loang dần . 
Đối với các nhà sản xuất ở Việt Nam , do sản lượng xe thấp nên quy mô đầu tư cũng thấp hơn . 
Theo ông Vũ , lớp sơn điện ly đạt yêu cầu phải có độ dày 20 - 30 phần nghìn milimét . 
3 . Vỏ xe được đưa vào bể dung dịch hoạt hoá để làm mịn . 
Tiếp đó vỏ xe sẽ được làm sạch những sơn thừa bám trên bề mặt . 
Ngày 8/10 , Delphi , nhà cung cấp phụ tùng lớn nhất nước Mỹ , đã đệ đơn xin phá sản theo luật pháp Mỹ . 
Hiện Delphi là công ty lớn thứ 4 tại Michigan và đứng thứ 63 trong Fortune 500 - danh sách 500 công ty lớn nhất nước Mỹ . 
1998 : GM , tuyên bố Delphi trở thành công ty độc lập vào năm 1999 . 
Theo kế hoạch mà các quan chức Delphi dự kiến , hãng sẽ đàm phán với nghiệp đoàn và công ty mẹ , General Motors . 
Các hãng cung cấp cho Delphi sẽ vẫn hoạt động bình thường , các hợp đồng vẫn được thực hiện . 
Lần đầu tiên góp mặt tại một triển lãm ôtô , mẫu xe mới của Porsche đã được các biên tập viên Autoweek trao vương miện nữ hoàng . 
Xe đẹp nhất : Porsche Cayman S 
Nó đẹp hơn rất nhiều khi thực mục sở thị với những đường nét ấn tượng , khỏe mạnh , kích thước hợp lý . 
Theo dòng sự kiện : 
Jeep Compass . 
Chiếc xe hài hước nhất : Mitsubishi Sportback 
Được thiết kế ở Đức , Sportback đi vòng quanh thế giới để có được một hình hài hoàn chỉnh . 
Thứ năm , 27/10/2005 , 13:48 GMT+7 
Lúc đó , rất ít người có thể hình dung chính xác thành công vang dội của LS nói riêng và Lexus nói chung ngày hôm nay . 
Theo Giám đốc văn phòng thiết kế toàn cầu Lexus , Wahei Hirai , chữ L được lấy từ cụm từ Leading edge còn từ Finesse nghĩa là sự khéo léo . 
Trong khi cách thiết kế thân xe không tập trung dàn trải trên các tấm ( panel ) mà nhấn mạnh vào những đường kẻ . 
Thứ ba , 29/11/2005 , 08:10 GMT+7 
Điều này đặc biệt ý nghĩa với người tiêu dùng bởi trọng lượng nhẹ sẽ giúp chiếc xe trở nên linh động hơn , dễ tăng tốc và nâng cao hiệu suất sử dụng nhiên liệu . 
Hơn nữa , do dễ biến dạng dưới tải trọng nặng nên magiê không thích hợp với các bộ phận như bề mặt tiếp xúc piston hay bạc lót . 
Trọng Nghiệp ( theo Canadiandriver ) 
Đèn LED ( Light emitting diodes - đèn đi-ốt phát quang ) đang trở nên phổ biến dưới vai trò đèn pha hoặc đèn hậu . 
Hella là nhà cung cấp các loại đèn lớn nhất thế giới . 
Mitsubishi Sportback Concept 
Đèn pha trên chiếc Renault Egeus gần gũi với đời thường hơn đôi chút , nhưng vẫn có nét hầm hố , ngạo mạn . 
Như bông hoa nhiều cánh , LED của Valeo chẳng thể mất đi chất lãng mạn vốn có của người Pháp , cho dù đó là công nghệ của 2 - 3 năm tới . 
Xuất hiện bằng tia sáng lấp lánh của ngôi sao trẻ tại triển lãm Geneva vừa qua , nhiệm vụ của 159 là thay thế đàn anh Alfa 156 . 
Để đạt được những tham vọng đó , Alfa thay đổi gần như hoàn toàn khung gầm ( chassis ) với hệ thống treo mới , cải cách luôn cả động cơ và hộp số . 
Alfa Romeo là một công ty sản xuất xe hơi Italy , được thành lập năm 1910 tại thành phố Milan . 
Ghế bọc da , bảng điều khiển trung tâm nổi bật với những đường cong khoẻ khoắn , màn hình hiển thị bản đồ vệ tinh GPS điều khiển bằng giọng nói và điện thoại GSM . 
Toàn bộ các mẫu đều đáp ứng tiêu chuẩn Euro IV . 
Hệ thống treo 159 bao gồm thanh giằng đôi cấp cao phía trước và đa liên kết phía sau . 
Với giá bán trong khoảng 20.000 USD đến 30.000 USD tuỳ từng phiên bản , Alfa 159 sẽ là đối thủ đáng gờm cho Audi A4 , BMW 3 series , Jaguar X-Type , Mercedes-Benz C-Class vào năm sau . 
Ngày 16-6-2005 , xét xử vụ tranh chấp nhà ( số 103/1118B Lê Đức Thọ ) giữa ông Lê Ngọc Tiến và ông Nguyễn Ngọc Cường về tranh chấp hợp đồng mua bán nhà , TAND quận Gò Vấp - TPHCM tuyên hợp đồng mua bán nhà giữa ông Tiến và ông Cường vô hiệu , buộc ông Tiến phải trả nhà lại cho ông Cường , ông Cường phải bồi thường chênh lệch cho ông Tiến hơn 1,3 tỉ đồng . 
Long An : Bắt 2 đối tượng giả danh công an ( 17/02 ) 
Bắt tạm giam giám đốc Công ty Sơn Thủy ( 16/02 ) 
Vụ " Chôn rơm trấu thay gia cầm " 
Bản quyền thuộc về Báo Người Lao Động © 2001 - 2006 . 
Hai đối tượng này xưng là công an huyện , yêu cầu kiểm tra giấy tờ rồi đưa người bán đĩa lên xe gắn máy chở đến nơi vắng vẻ , khống chế cướp khoảng 2 triệu đồng và một số băng đĩa . 
Đề nghị truy tố người " ép " thẩm phán nhận hối lộ ( 16/02 ) 
H.Tuyến Thứ bảy , 18-02-2006 
Phó Tổng Giám đốc Công ty Đường cao tốc VN Nguyễn Việt Bắc đã khai nhận thành khẩn hơn 
Sau khi vụ việc xảy ra , Công an Hà Nội đã có các quyết định tước quân tịch , xử lý đối với các bị can là cán bộ của mình . 
Đó là lý do VKS yêu cầu phải làm rõ được các nguồn tiền cá độ của các đối tượng , số tiền được thua . 
Chủ độ cũng là " con bạc triệu đô " 
Ngoài việc trực tiếp tham gia cá độ với các nhà cái quốc tế thông qua các website cá độ chuyên nghiệp ( Hưng là một thành viên ) với số tiền lớn , hành vi gom bóng , chuyển tiền ra nước ngoài của Hưng cũng bị coi là trực tiếp đánh bạc . 
6 . Dương Thành Công – cán bộ Phòng PC 22 . 
13 . Trịnh Quang Tuấn – Công an quận Long Biên ( đã bị khởi tố về tội đánh bạc ) 
19 . Trần Thanh Hưng – cán bộ Phòng PC 13 . 
Tuy nhiên , do hai bên chưa thống nhất về việc phiên tòa sẽ xử kín hay công khai . 
Cảnh sát đã yêu cầu dừng xe , kiểm tra và tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính và ra quyết định tạm giữ phương tiện . 
Trước những hành vi gây rối , chống người thi hành công vụ của Kỷ và Tuyến , Công an huyện Quế Võ đã tạm giữ hai đối tượng này để làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật . 
Bà Cần Thị Xuân đã già yếu , lại ở một mình nên được con cháu thuê một osin đến ở cùng và chăm sóc . 
Mọi người phá cửa xông vào , phát hiện bà Xuân đã chết , miệng bị nhét đầy giẻ . 
Dịch vụ gửi tin nhắn qua tổng đài để được nhận quà , tặng lời chúc mừng , đoán tử vi hay tư vấn tình dục cũng đang trăm hoa đua nở 
Muốn sinh con gái hay con trai , chỉ cần gửi tin nhắn ( ? ! ) 
Chắc chắn , nhiều người khác cũng dở khóc dở cười vì lâm vào tình cảnh tương tự . 
Trên mẩu quảng cáo khác của Công ty B.X và eM cũng kinh doanh hình thức tương tự bằng cách hướng dẫn chuyện chăn gối với ngôn ngữ cực kỳ dung tục , chúng tôi không tiện trích dẫn . 
Miền Tây Nam Bộ 
Chuyện chưa được giải quyết dứt điểm , đến chiều 26-1 , anh M đi đám giỗ về trong tình trạng say bí tỉ . 
Trước đó , tháng 7-2005 , tại huyện Bình Minh - Vĩnh Long , ông C ( 55 tuổi ) đã có vợ con , nhưng nhờ khá bảnh trai nên đã quan hệ bất chính với nhiều phụ nữ khác , trong đó có chị T 
- Tối 14-9-2005 , ông Nguyễn Văn Đ ở Đức Hòa – Long An bị vợ giận , cắt " của quý " , sau 3 giờ phẫu thuật được nối lại thành công . 
PMU18 vừa có báo cáo đến các cơ quan chức năng về danh sách các đơn vị mượn xe của đơn vị này . 
Một cán bộ của PMU18 cho biết để mượn xe , các đơn vị đều phải có đơn và được Bùi Tiến Dũng phê duyệt hoặc " gật đầu " mới có thể nhận xe . 
Được biết , PMU18 có rất nhiều xe và đều thuộc loại sang trọng và đắt tiền . 
Ngoài 3 chiếc xe trên , PMU18 còn cho 7 đơn vị khác mượn 8 xe gồm : Công ty Đường cao tốc VN , Hội Cầu đường VN , Thanh tra Giao thông Khu Quản lý đường bộ II , Ban Quản lý dự án Tả ngạn , Cục Đường sắt VN , Viện KHCN - GTVT và Sở GTVT Quảng Bình . 
Nếu PMU18 không đòi và đơn vị mượn không trả thì PMU18 cũng không biết để đòi . 
Sau khi bị triệu tập , ông Phạm Tiến Dũng sẽ phải giải trình trước Đảng ủy và ban lãnh đạo PMU18 . 
Khám xét khẩn cấp cửa hàng số 18 phố Chùa Vua , lực lượng CS thu giữ gần 500 BKS khi chúng chưa kịp tiêu thụ . 
Đây là cửa hàng chuyên kinh doanh phụ tùng xe máy , xe đạp . 
Tạm đình chỉ công tác Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây 
Từ năm 1998 - 2004 , UBND tỉnh Hà Tây chi hơn 2,8 tỷ đồng để hỗ trợ cho các học viên ( đang là giáo viên của tỉnh ) theo học đại học từ xa , mà Sở GD-ĐT Hà Tây liên kết đào tạo với Đại học Huế . 
Đồng thời đề nghị cho điều tra đối với ông Nguyễn Văn Học . 
18-02-2006 00:04:03 GMT +7 
Tuy nhiên , phía Liên Anh Thanh lại cho rằng Lever VN chấm dứt hợp đồng mà không báo trước 30 ngày là sai quy định , khiến công ty lâm vào tình trạng phá sản . 
Biết " sếp " khó mà thực hiện ý định này , một đàn em đã cá độ 10.000 USD : Nếu hút thuốc , ông sẽ mất 10.000 USD , ngược lại , nếu không hút thuốc trong thời gian trận đấu diễn ra , số tiền trên sẽ thuộc về ông Dũng . 
Có người họ hàng xa còn khoe được chú Dũng tặng nguyên một ngôi nhà làm " quà cưới " . 
Sinh ra trong gia đình nền nếp , gia giáo . 
Khi ông Tiến lên làm thứ trưởng , ông Dũng thế chỗ . 
Và sự sa ngã 
Thua thì cay , cay thì " lốc " lên mà đánh . 
TIN LIÊN QUAN 
Lever VN có thể bị đối tác kiện ra tòa ( 18/02 ) 
Hội chứng chồng bị vợ cắt " của quý " ( 16/02 ) 
Để che giấu hành vi giết người của mình , hai mẹ con bà Đinh đem xác ông Thành ra đoạn đường 611B ( trước nhà ) dựng hiện trường giả ông Thành chết do tai nạn giao thông . 
UBND tỉnh Bình Thuận đã đề xuất ban thường vụ Tỉnh ủy có hình thức xử lý về Đảng đối với ông Phạm Dũng - bí thư thị xã La Gi , đồng thời chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm của ban giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư . 
Cho mượn vô tội vạ khoảng 10 ô tô ( 15/02 ) 
Cũng theo nguồn tin trên thì trong hồ sơ mời thầu của dự án này , đã quy định rất rõ nhà thầu ( trong trường hợp này là Cienco1 ) phải mua 3 chiếc xe ôtô ( 2 chiếc xe Land Cruiser 7 chỗ và một xe mini bus ) sau khi mua phải chuyển ngay cho đơn vị tư vấn giám sát , sử dụng . 
Cũng theo nguồn tin từ Cơ quan điều tra thì Phạm Tiến Dũng không liên quan đến việc cá độ . 
Tin mới nhất cho biết , có tới trên 10 chiếc ôtô loại " xịn " được Bùi Tiến Dũng cho một số đơn vị , cá nhân liên quan " mượn " vô thời hạn . 
Theo Văn phòng UBND TP . Hà Nội , Văn phòng UBND thành phố đã làm việc với các cơ quan liên quan và đơn vị cấp biển số xe và xin được thông báo như sau : Việc cấp biển số xe nêu trên là có công văn đề nghị của Ban quản lý dự án số 18 ( PMU 18 ) gửi đến Công an thành phố . 
Kết quả giải mã đã đưa ra những con số , còn gây sửng sốt hơn rất nhiều so với việc khui ra con bạc khát nước Bùi Tiến Dũng , nguyên tổng giám đốc Ban Quản lý các dự án giao thông 18 ( PMU 18 - Bộ GTVT ) 
Bởi khi nghe tin Hưng bị bắt , giới cá độ chuyên nghiệp cũng tỏ ra ngạc nghiên bởi " ông trùm " lạ hoắc này , chứng tỏ đường dây của Hưng tổ chức rất chặt chẽ với đối tượng khách hạn hẹp . 
Hưng đã bắt độ ở rất nhiều trận . 
Công nhân Công ty Giày Gia Định ( quận Thủ Đức – TPHCM ) đình công vào sáng 14-2 . 
Đáng lưu ý , trong đó có quy định cuộc đình công phải được diễn ra trong phạm vi doanh nghiệp ( DN ) 
Còn ông Huỳnh Văn Tịnh , Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Đồng Nai , lại bức xúc : " Luật yêu cầu CĐ cơ sở phải là người tổ chức đình công , trong khi người ký hợp đồng lao động với cán bộ CĐ là giám đốc công ty . 
Một bất hợp lý khác là dự thảo chỉ thừa nhận các cuộc đình công vì lợi ích tập thể , trong khi đó trên 1.000 cuộc xảy ra trên cả nước trong 10 năm qua hầu hết xuất phát từ tranh chấp về quyền hoặc vừa về quyền vừa về lợi ích . 
Ông Đoàn Văn Dồi , Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Bình Phước , cho rằng ban soạn thảo cần ghi nhận những ý kiến đóng góp chính đáng của tổ chức CĐ , những người luôn theo sát với đời sống của NLĐ . 
PHẠM HỒ Bắt nhóm côn đồ dùng hung khí đánh người 
Sau khi hồi tỉnh được chuyển qua Bệnh viện 7A , anh Lê Văn Thảo tường thuật lại vụ việc . 
Anh Tài cũng bị một nhóm khác tấn công . 
Vụ việc đang tiếp tục được cơ quan Công an quận 5 tiếp tục làm rõ . 
Thế nhưng đúng hẹn , từ sáng sớm 15-2 , khoảng 150 hộ dân đến tìm gặp ông nhưng chờ mãi không thấy . 
Quảng Nam : Bắt giam kẻ giết chồng , dựng hiện trường giả ( 15/02 ) 
( NLĐ ) - VKSND TPHCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Phan Đăng Dũng ( nguyên thư ký Tòa Dân sự TAND TPHCM ) về tội " Lừa đảo chiếm đoạt tài sản " . 
Ảnh VNN 
Vị trí của P là " ăn trên ngồi trước " hàng ngàn con bạc và chỉ đứng sau đúng một người , đó là ông chủ của mình , tên là T một chân rết của nhà cái " Campo sáu " ( dân cá độ gọi là Campo six ) tại Việt Nam ( hiện T đã bỏ trốn ) 
Từ những đầu nậu này , thị trường cá độ bóng đá Việt Nam và quốc tế sẽ nối mạng với nhau . 
Giới đỏ đen với quả bóng tròn từng biết đến chuyện một đại lý của T ở Cần Thơ sử dụng tài khoản của T " đánh " trong một đêm hết 80.000 USD nhưng sau đó lặn mất tiêu rồi " xù " khoản tiền này khiến cho T một phen tức lộn ruột nhưng đành ngậm bồ hòn làm ngọt và móc tiền túi ra trả thay . 
Kế nữa là phía 2 nhà cái này cũng ít " chơi " với dân cá độ Việt Nam và thường từ chối các thẻ giao dịch của các ngân hàng Việt Nam không rõ lý do . 
Nhà cái này có mối quan hệ mật thiết với các hãng cá cược khác trên thế giới . 
Bên cạnh đó , nhà cái cũng cung cấp cho thành viên của mình tỷ lệ cược của tất cả các trận đấu khác sẽ diễn ra sau đó ít nhất nửa tháng để cho bạn tham khảo . 
Các đối tượng này đã liên kết , cố tình làm trái quy định trong in ấn danh bạ điện thoại , gây thiệt hại hơn 16 tỉ đồng . 
15-02-2006 00:00:14 GMT +7 
Cả chiều 14-2 , các vụ chức năng của Bộ GD-ĐT đã dành toàn bộ thời gian thảo luận về việc soạn thảo báo cáo trình Thủ tướng Chính phủ về vụ đổ vỡ của SITC ( việc này , dự kiến ban đầu thuộc về trách nhiệm của Bộ KH-ĐT ) 
Người ký tên với chức danh hiệu trưởng trên giấy chứng nhận hoàn toàn không có cơ sở pháp lý nào ( Mr. Jacklim , Dr. Michael Yu ) 
Các địa phương phải nhanh chóng báo cáo về Bộ GD-ĐT toàn bộ tình hình cụ thể hiện nay để Bộ GD-ĐT sớm có biện pháp giải quyết . 
Vụ nguyên tổng giám đốc PMU 18 cá độ 2,35 triệu USD 
Theo một nguồn tin , có dấu hiệu một thượng tá công an liên quan đến đường dây cá độ của Bùi Quang Hưng . 
Nhìn từ Bến Nhà Rồng 
Quyền và Nghĩa vụ 
Pháp luật 
Truyện ngắn 
Món ngon 
CNTT 
Cuộc sống nhân ái 
Tỉ giá ngoại tệ 
Bắt tạm giam giám đốc Công ty Sơn Thủy 
Nghi ngờ ban đầu nhằm vào chính người giúp việc của bà Xuân . 
Truy tố Phan Đăng Dũng 
NLĐ ) - Khoảng 2 giờ sáng 15-2 , tại khu vực chợ An Đông , một nhóm hơn 10 thanh niên đã cầm mã tấu , gạch , chai đánh túi bụi vào hai người khác . 
Một nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết , đến nay cơ quan điều tra đã giải mã xong phần lớn các dữ liệu trong máy tính cá nhân thu giữ được tại nhà cựu CSGT Công an TP Hà Nội Bùi Quang Hưng . 
Vụ thư ký TAND TPHCM nhận tiền chạy án 
Góp ý Dự thảo pháp luật về đình công 
Truy tố 2 nguyên giám đốc Bưu điện tỉnh Hà Tây và Nghệ An 
Vụ nguyên tổng giám đốc PMU 18 cá độ 2,35 triệu USD 
Cướp tiền ở tiệm vàng Kim Mai 
Nữ chủ quán cà phê thuê côn đồ chém người 
( NLĐ ) - Ngày 13-2 , TAND TPHCM đã tuyên phạt Nguyễn Tốt Em ( SN 1968 ) và Từ Thanh Hưng ( SN 1982 , cùng ngụ Q.4 ) mỗi bị cáo 4 năm tù về tội " Cướp giật tài sản " . 
Bắt một đối tượng trong băng cướp sử dụng súng 
Long An : Đề nghị truy tố 1 cán bộ Ban quản lý dự án thị xã 
( NLĐ ) - Ngày 13-2 , ông Dương Liêm Khiết , ngụ ấp Bình Tạo , xã Trung An , TP Mỹ Tho , cho biết sau gần hai năm khiếu nại , VKSND tỉnh này đã chấp nhận ngồi lại thỏa thuận việc bồi thường thiệt hại về tinh thần , vật chất do để xảy ra oan sai đối với ông . 
Theo LS Lê Thành Kính - người sẽ bào chữa cho Gary Glitter - khả năng xấu nhất đối với thân chủ của mình là ngoài việc nhận bản án do hành vi " Dâm ô với trẻ em " , thì tòa có thể bổ sung thêm hình phạt trục xuất khỏi VN sau khi đã thụ án Học ngành tiếng Anh thương mại 
Muốn học ngành quản lý môi trường ( 09/02 ) 
Chỉ tiêu ngành quan hệ quốc tế ( 06/02 ) 
Một số trường ĐH dân lập cũng có đào tạo ngành quản trị du lịch . 
Tìm điểm chuẩn năm 2005 của các trường ĐH , CĐ tại trang web của Bộ GD - ĐT : www.edu.net.vn . 
Tốt nghiệp làm công tác nghiên cứu tại các trung tâm hay viện nghiên cứu văn học ; giảng dạy văn học tại các trường trung học , CĐ , ĐH . 
Đợt 3 : trường CĐ . 
Tốt nghiệp có thể đảm nhận các công việc như : phân tích viên hệ thống , phân tích thông tin , quản lý hệ thống thông tin trong cơ quan , xí nghiệp , lập trình quản lý cơ sở dữ liệu , quản lý cơ sở dữ liệu , hỗ trợ ra quyết định cho lãnh đạo . 
- Khoa Công nghệ hóa học Trường ĐH Bách khoa TPHCM trả lời : Mục tiêu của khoa là đào tạo các kỹ sư công nghệ hóa học , công nghệ thực phẩm - công nghệ sinh học có khả năng quản lý thiết kế , chế tạo và lắp đặt các máy và thiết bị công nghiệp trong các ngành sản xuất liên quan , các kỹ sư còn có thể làm các công tác đào tạo , nghiên cứu thuộc lĩnh vực công nghệ hóa học , công nghệ thực phẩm và công nghệ sinh học . 
Hiện nay , nhiều trường ĐH ngoài công lập đều có tuyển sinh khối D1 vào 2 ngành trên. 
Khoa Đông phương học nghiên cứu vấn đề gì ? 
Ngành quản lý môi trường của ĐH Nông Lâm TPHCM học gì , ra trường làm việc ở đâu ? Nguyễn Thị Thu Hiền ( 391/43/38 Trần Hưng Đạo , Q.1 - TPHCM ) 
Đặng Xuân Hùng ( 12 C8 Trường THPT Ngô Gia Tự , Eakar - Đắk Lắk ) 
Học phí trung cấp khoảng 2 triệu đồng / năm . 
Chỉ tiêu dự kiến năm 2006 : 170 sinh viên . 
Báo Người Lao Động khởi động " Chương trình đưa trường học đến thí sinh 2006 " : Tổ chức buổi tư vấn trực tuyến về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 
ĐH Nông Lâm TPHCM 
D. Hằng 
Tuy nhiên ông Archie Lapoite đề xuất , khi áp dụng trắc nghiệm khách quan trên toàn quốc , Bộ GD-ĐT nên cân nhắc xem xét việc bổ sung đội ngũ thanh tra đến ít nhất 20% các địa điểm thi mà không cần thông báo . 
Kinh phí đào tạo hàng năm do Bộ Tài chính cấp tăng gấp 4 lần so với mức đầu tư cho SV chính quy ( mức 7,3 triệu / năm / SV ) . 
Sau 8 năm triển khai đào tạo khoảng 1.000 SV đã tốt nghiệp . 
Dự kiến chỉ tiêu tuyển sinh chương trình cử nhân tài năng chất lượng cao năm 2006 tăng từ 8 - 10% theo mức tăng kinh phí đầu tư của Nhà nước , ông Thi thông tin. 
Đối với lớp cài đặt bảo trì máy vi tính , thời gian đào tạo là 2 tháng với học phí 400.000 đồng / khóa . 
Sinh viên được đào tạo kiến thức về cách thức lập đề án xây dựng đô thị mới , quy hoạch không gian , quy mô , tầm cao , hệ thống hạ tầng cơ sở , hạ tầng kỹ thuật , khu dân cư và dịch vụ công cộng có tính hoàn chỉnh , hợp lý và hài hòa cho một đô thị . 
Ngày 13 – 10 , kết thúc Hội nghị tập huấn trắc nghiệm khách quan cho các tỉnh , thành phía Nam , ông Nguyễn An Ninh , Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục ( Bộ GD - ĐT ) cho biết : Trong năm 2006 , Bộ GD – ĐT sẽ áp dụng thi trắc nghiệm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 đối với các môn ngoại ngữ : Anh , Nga , Pháp , Trung . 
Máy chấm thi trắc nghiệm do bộ trang bị . 
- Hiện nay , ngân hàng đề thi trắc nghiệm đã được chuẩn bị sẵn sàng , với hơn 2.000 cộng tác viên cả nước tham gia xây dựng . 
Thời gian làm bài của thí sinh có thể rút ngắn , chỉ bằng 1/3 hay một nửa thời gian thi tự luận . 
Phương án thi được đề xuất theo hướng kết hợp thi tốt nghiệp THPT , bổ túc THPT với thi tuyển sinh ĐH , CĐ , THCN thành một kỳ thi quốc gia , vừa để công nhận tốt nghiệp phổ thông , vừa xét tuyển vào các trường ĐH , CĐ , THCN . 
Y.Anh Báo Người Lao Động khởi động " Chương trình đưa trường học đến thí sinh 2006 " 
Thành phố Cần Thơ đang triển khai thực hiện " đề án 150 " nhằm đưa ra nước ngoài đào tạo đội ngũ trí thức có học vị sau đại học để phục vụ địa phương trong thời gian tới . 
Theo đó , các giáo viên cũng như nhà trường phải tự chịu trách nhiệm về việc cụ thể hóa nội dung và phương pháp giảng dạy ( về thời lượng , thời gian bắt đầu và kết thúc mỗi buổi học ) . 
Thời đại Internet , một cậu nhóc 6 tuổi chưa làm tính thạo đã có thể chat với thầy chủ nhiệm về bài luận Đông Nam Á học mang đầy màu sắc Phật giáo và nhân tiện , " mời thầy ghé thăm trang blog riêng để mục kích những hình ảnh mới nhất về đệ tử , vì lâu rồi thầy trò mình đâu có gặp nhau trực tiếp ! " . 
Thuật ngữ " diệt từ trong trứng nước " sẽ không còn thông dụng mà thay vào đó , người ta sẽ dùng cụm từ " ngăn chặn ngay từ . . . trên mạng " ! 
Tất cả các giờ học sẽ được " truyền hình trực tiếp " qua màn hình vi tính , những gì chưa hiểu sẽ được giáo viên kèm riêng ngay sau đó . 
Nạn bạo hành trong học đường hay tệ bắt cóc trẻ em cũng hoàn toàn mất đất sống . 
Thống kê của các chuyên gia cho thấy , càng trải qua nhiều thời gian chu du trên những trang web ảo , bạn trẻ càng dễ rơi vào trạng thái trầm uất , tự cô lập với cuộc sống bên ngoài và mất dần khả năng giao tiếp . 
Trong đó , 5 lớp cho HV 12 - 15 tuổi và 5 lớp cho HV 16 tuổi trở lên . 
ĐT : 9696424 - 9608043 . 
Đăng ký đến hết ngày 12-3 . 
ĐT : 9101596 - 9101597 . 
Chương trình học : các lớp trẻ em , lớp thiếu nhi , lớp Streamline , đàm thoại giao tiếp . 
Miễn phí các lớp luyện thi chứng chỉ quốc gia A , B , C sáng chủ nhật trong thời gian 3 tháng . 
Trường Anh ngữ quốc tế - Leecam : Giảm 50% học phí cho khóa học 3 tháng . 
Trường Nguyễn Du Sài Gòn : Miễn 100% cho 1 khóa học 2 tháng . 
Địa chỉ : 90 An Dương Vương , Q. 5 . 
Tổ chức buổi tư vấn trực tuyến về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 
Vừa nghỉ xả hơi mấy ngày Tết , các TT luyện thi đại học ( LTĐH ) tại TPHCM lại vào cuộc đua mới thu hút học viên ( HV ) bởi đây là thời kỳ HV bắt đầu đi học luyện thi và cũng là thời kỳ quyết định sự " tồn tại hay không tồn tại " của các TT . 
Nhiều TT LTĐH lớn năm nay cũng ít hẳn HV . 
Cũng cần phải kể đến một số chi nhánh TT LTĐH của Trường ĐH Sư phạm TPHCM , thống kê cho biết năm nay có 14 / 40 TT đóng cửa hoặc ngấp nghé đóng cửa . 
Tại đây , mỗi lớp học chỉ khoảng 30 HV , phòng học đủ ánh sáng , không ồn ào , thoáng mát , bàn ghế sạch sẽ . 
Dù mới hoạt động từ năm học này nhưng hiện đã có khoảng 350 HV ở các khối lớp . 
Có thể kể một vài TT LTĐH như thế : TT số 101 Nguyễn Cửu Vân , phường 17 , quận Bình Thạnh - TPHCM ; TT Tân Khoa . . . 
Đồng thời sẽ có 2.710 CT dự bị ĐH , tăng 8% so với năm 2005 . 
Từ 10-3 đến 17-4 : TS nộp hồ sơ ĐKDT , cụ thể : 
Trước 15-8 : các trường gửi giấy chứng nhận kết quả thi số 1 và số 2 , phiếu báo điểm của TS . 
Những điều TS cần lưu ý 
- Nhận giấy báo dự thi tại nơi đã nộp hồ sơ và lệ phí ĐKDT . 
Ngoài các vật dụng trên , không được mang bất kỳ tài liệu , vật dụng nào khác vào khu vực thi và phòng thi . 
Theo Tuổi Trẻ Khai giảng khóa học Nghệ thuật quản lý tài chính cá nhân 
Nhà xuất bản Kim Đồng ra mắt sách mới ( 17/02 ) 
Thanh Nhung cho biết : 
Nhung là trưởng nhóm tình nguyện Biển Xanh ( Đà Nẵng ) hiện làm việc tại Tổ chức Hợp tác phát triển Thụy Sĩ , từng tham gia nhiều hội nghị thanh niên về HIV / AIDS , môi trường . . . trong nước . 
- Ngoài nắm vững kiến thức các vấn đề về LHQ , điều lệ , cách tổ chức của LHQ , các chương trình của LHQ làm ở các nước . . . tôi tìm học thêm kiến thức liên quan tới nhiều chủ đề khác nhau , tự trang bị kỹ năng xử lý các tình huống có thể xảy ra . . . 
12-02-2006 23:40:21 GMT +7 
MobiFone tặng 20% giá trị nạp thẻ mới 
Nhiều học sinh , sinh viên đang bị thiếu ngủ thường xuyên khiến họ lên lớp trong tình trạng cáu kỉnh và mất tập trung . 
Thiết bị số " nóng " 
Sử dụng điện thoại di động không dẫn đến nguy cơ bị u não , đó là kết quả của cuộc nghiên cứu lớn nhất từ trước đến nay về vấn đề này do các nhà khoa học Anh tiến hành . 
( NLĐ ) - Từ 6-2 đến hết 6-3 , mạng điện thoại di động MobiFone tặng 20% giá trị tiền nạp cho các đối tượng thuê bao trả trước nạp tiền trước khi khoá 2 chiều . 
Nhưng mỏng không có nghĩa là các chức năng cao cấp bị giảm thiểu " . 
Năm công ty công nghệ cao của Nhật , gồm : Renesas Technology , NTT DoCoMo , Fujitsu , Mitsubishi Electric và Sharp dự kiến sẽ hợp tác phát triển loại chip hệ thống dành cho điện thoại di động ( ĐTDĐ ) thế hệ kế tiếp . 
Với việc đưa thêm vào chip hệ thống mới 2 chức năng là xử lý tín hiệu radio và hình ảnh chụp bởi camera của ĐTDĐ , các nhà sản xuất hy vọng sẽ giảm bớt số lượng thành phần của ĐTDĐ , dẫn đến giá thành sẽ thấp hơn . 
T.Dũng 
Ông Trần Mạnh Hùng , Phó Tổng Giám đốc Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN ( VNPT ) cho biết , các doanh nghiệp vẫn đang chờ ý kiến từ phía Chính phủ . 
Khách hàng hy vọng việc MobiFone đầu tư thêm kinh phí cho hạ tầng mạng sẽ đảm bảo chất lượng hoạt động của mạng 
Giá mỗi chiếc điện thoại còn đắt hơn cả một chiếc ôtô Mercerdes ! Nhiều người nghi ngờ khả năng tiêu thụ của các sản phẩm có giá " cao ngất trời " này tại VN . 
Được biết , các sản phẩm Vertu có thiết kế tương tự đồng hồ sang trọng & sử dụng chất liệu của xe hơi , chất liệu quí như thép không rỉ , da thuộc , vàng platin & kim cương . 
Sử dụng điện thoại di động không dẫn đến nguy cơ bị u não , đó là kết quả của cuộc nghiên cứu lớn nhất từ trước đến nay về vấn đề này do các nhà khoa học Anh tiến hành . 
Năm mới 2006 chưa bắt đầu được mấy ngày , song người dùng ĐTDĐ đã phải hứng chịu cùng lúc vài đợt tấn công của các chương trình Trojan . 
Trước nguy cơ điện thoại di động bị tấn công ngày càng tăng cao , tháng 10 năm ngoái , Nokia đã ký kết một bản hợp đồng với Symantec , theo đó , toàn bộ model smartphone Series 60 của hãng này đều được trang bị phần mềm diệt virus Symantec Mobile Security . 
Mặc dù vậy , Symantec vẫn trấn an khách hàng không nên hốt hoảng . 
Quả cầu âm nhạc mà hãng Oregon Scientific của Anh ( www.oregonscientific.co.uk ) dự kiến tung ra trong năm 2006 sẽ giúp bạn có thể nghe nhạc ở khắp ngôi nhà , thậm chí là ngoài vườn . 
Kiểu dáng của chiếc PEBL trông tuyệt không kém RAZR V3 với bàn phím có tính năng cảm nhận áp lực . 
Sử dụng FunRing , người gọi sẽ cảm thấy thoải mái hơn bằng những bản nhạc hay giai điệu âm thanh thú vị ; giới trẻ nói riêng và người sử dụng dịch vụ sẽ có thêm cơ hội để thể hiện mình , tạo ra sự khác biệt giữa đám đông với một phong cách riêng của họ . 
G.Linh Tin nhắn bị " mất tích " trong dịp tết 
Tuy vậy , lãnh đạo các mạng di động hiện hành đều khẳng định mạng dịch vụ của mình không gặp hiện tượng nghẽn mạch hoặc nếu có thì cũng rất ít và cục bộ . 
Tuổi Trẻ Mất ngủ vì tin nhắn SMS 
Chẳng hạn , Maddison Bailey , 15 tuổi , mỗi ngày nhắn hơn 20 tin cho người yêu còn Lauren Gregory , 14 tuổi , có thể " chat chít " qua SMS từ 10 giờ đêm đến 1:30 giờ sáng hôm sau . 
Nhu cầu sử dụng điện thoại trước và sau Tết tăng cao 
Riêng mạng MobiFone , con số thường duy trì ở mức cao hơn với khoảng 15.000 - 17.000 thuê bao mỗi ngày . 
Để tiết kiệm tiền mà vẫn giữ được liên lạc với bạn bè người thân ở nước ngoài , số lượng Việt kiều này thường mua một số sim mới và sử dụng trong những ngày Tết . 
Trước đây , một chiếc thẻ có mệnh giá 100.000 đồng có giá trị sử dụng trong vòng 15 ngày , do vậy , tuần ngay sau Tết , các nhà cung cấp có thể thống kê được luôn số thuê bao rời mạng . 
Tuy nhiên , trao đổi với VnExpress , ông Tống Viết Trung , Giám đốc Công ty Viettel Mobile , không tỏ ra lo ngại về điều này . 
Để có được 1 thuê bao mới họ phải phân phối ra thị trường 2 sim đó là chưa kể với hệ thống phân phối vòng vèo từ công ty đến đại lý cấp I rồi từ đại lý đến các cửa hàng con số này có thể lên tới 3 hoặc 4 . 
( NLĐ ) - Trung tâm trưng bày điện thoại được coi là Showroom điện thoại lớn nhất VN với diện tích khoảng 300 m2 với trang thiết bị hiện đại nhất của Công ty điện tử LG , đã chính thức được khai trương sáng 10-1 tại tầng một của Trung tâm thương mại VKO – Hà Nội . 
Mục tiêu của hacker năm tới là ĐTDĐ và thiết bị định tuyến ( 12/12 ) 
Khi cài đặt chương trình đặc biệt này vào điện thoại di động , nếu muốn thay sim card thì người sử dụng sẽ được yêu cầu khai báo tên và mật mã . 
ĐTDĐ chuyên dùng trong . . . nước ( 16/12 ) Thuê bao Vinaphone , MobiFone sẽ có thêm 2 đầu số mới 
Tốc độ phát triển của dịch vụ thông tin di động trên toàn thế giới mấy năm gần đây thường đạt tới 34 - 35% / năm , trong đó châu Á được coi là năng động nhất với gần 40% / năm . 
Tuy rằng có hình thức màu mè như một ĐTDĐ đồ chơi nhưng A5520SA đã được tích hợp hệ thống định vị GPS rất hiện đại . 
Tuổi Trẻ VinaPhone và MobiFone được mở thêm mạng mới 
Các doanh nghiệp ngoài VNPT không thoải mái với phương án kể trên . 
" Hiện tại , 6 đầu số đã được cấp cho các doanh nghiệp , xong không có nghĩa là chúng ta chỉ còn có 4 đầu số . 
Theo Tuổi Trẻ Mạng di động 096 sẽ ra mắt trong tháng 2 năm 2006 
Liệu họ sẽ tỉnh táo chấp nhận hay cũng bị cuốn theo các dịch vụ quảng cáo như vậy và luật pháp sẽ bảo vệ họ không ? 
Một số hãng tiếp thị đã bắt đầu gửi những đoạn văn bản quảng cáo đến màn hình ĐTDĐ khi người tiêu dùng sử dụng điện thoại truy cập vào một số trang web nào đó . 
Trong khi các công ty quảng cáo thích thú với ý tưởng và các chiến dịch tiếp thị trên ĐTDĐ nhiều như thế nào , người tiêu dùng cảm thấy lo lắng . 
Tiếp sau MobiFone là VinaPhone ( chiếm 29,7% ) Viettel ( 13,6% ) và S-Fone ( 2,8% ) . 
Chèn cảm xúc cho alô 
Mạng di động 096 sẽ ra mắt trong tháng 2 năm 2006 
Tuy rằng có hình thức màu mè như một ĐTDĐ đồ chơi nhưng A5520SA đã được tích hợp hệ thống định vị GPS rất hiện đại . 
( NLĐ ) - Trung tâm trưng bày điện thoại được coi là Showroom điện thoại lớn nhất VN với diện tích khoảng 300 m2 với trang thiết bị hiện đại nhất của Công ty điện tử LG , đã chính thức được khai trương sáng 10-1 tại tầng một của Trung tâm thương mại VKO – Hà Nội . 
LG Telecom vừa tung ra mẫu điện thoại di động chống thấm nước đầu tiên trên thị trường . 
Sử dụng ĐTDĐ để mua vé xem phim hoặc theo dõi lịch trình các vở diễn hoặc các xuất chiếu là điều đã trở nên quá bình thường . 
Cuộc đua dịch vụ tìm kiếm nhảy sang điện thoại 
Hà Phước Thắng : " Cán bộ Đoàn còn thiếu kinh nghiệm cũng như kiến thức chuyên sâu " . (P.C) 
Trước đây , tôi chỉ tham gia những hoạt động phong trào của Đoàn thanh niên , nay lại được giao phụ trách một mảng chính sách cụ thể liên quan đến phát triển kinh tế , thì kinh nghiệm là cái thiếu đầu tiên . 
- Tuy nhiên , hành trang của một cán bộ trẻ không chỉ là nhận thức chính trị , sự nhiệt tình , mà cần có kiến thức chuyên sâu , nhất là với yêu cầu thời cuộc hiện nay , đặc biệt là khi TP.HCM được giao thí điểm xây dựng chính quyền đô thị ? 
Tôi phải bù đắp lại thiếu hụt của mình bằng cách xuống thực tế tại các DN , hợp tác xã trên địa bàn cùng phòng kinh tế của quận , để nghe các khó khăn , kiến nghị . 
Đào tạo , sử dụng cán bộ chuẩn mực là phải đào tạo bài bản trước 
Bên cạnh đó , công tác sử dụng cán bộ còn được xét về mặt chính trị , chứ không đơn thuần về năng lực . 
Cán bộ trẻ ít sợ đụng " ông nọ , ông kia " ? 
- Với tính cách của tuổi trẻ , thường thì sẽ " liều " ít sợ đụng " ông nọ , ông kia " ? 
Thấy hộ đó quá khó khăn , không có chỗ ở nào khác , thì giúp thành viên trẻ trong gia đình đó công ăn , việc làm . 
Phạm Cường 
Quản lý quá cụ thể sẽ kiềm chế sáng tạo của dân 
Trong bản báo cáo chính trị lần này của Đảng đã nêu ra vấn đề là trong những năm tới , 2006 - 2010 , 2010 - 2020 , trọng tâm là phát huy dân chủ , phát huy cái quyền làm chủ của nhân dân . 
Anh thấy có vô lý không ? Làm sao mà một vị công chức ngồi tại Bộ Kế hoạch biết được hướng đi ; biết được yêu cầu phát triển . 
Ông tự nhận mình là một Việt Kiều may mắn : 
19h50 ngày Chủ nhật 5/2/2006 , tức ngày 8 Xuân Bính Tuất , Lễ trao tặng danh hiệu " Vinh Danh Nước Việt 2005 " do Báo điện tử VietNamNet và Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức sẽ diễn ra tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám , Hà Nội với chủ đề " Những Sứ giả Lạc Hồng " 
15 gương mặt tiêu biểu có nhiều thành tích trong nghiên cứu khoa học , hoạt động kinh doanh , trong các hoạt động văn hóa , nghệ thuật ; đồng thời có những đóng góp thiết thực đối với cộng đồng người Việt ở nước ngoài cũng như với đất nước . 
Tôi cho sự mở cửa dần dần , đủ cho mọi người thích nghi , là sự khôn ngoan của nhà nước Việt Nam , rút ra từ kinh nghiệm của nhiều nước . 
Điều sâu sắc nhất trong nghị quyết này , theo tôi , là các nhà lãnh đạo đã xác định rõ được những gì họ đã làm được , những gì họ chưa làm được , và hướng sắp tới họ định sẽ làm gì cho Việt Kiều . 
Họ dẹp được chuyện đó , và việc họ dám dẹp chuyện đó tôi cho là hết sức can đảm . 
Sau khi Thủ tướng sang Mỹ , tôi nhận nhiều điện thoại của bạn bè hỏi chuyện về nước làm ăn " 
Nhưng chúng ta cũng đừng kỳ vọng là mỗi Việt Kiều sẽ mang nhiều triệu đô la về . 
Nếu muốn làm ăn ở một thị trường mới anh phải có số tiền gấp 5 , 10 lần so với thị trường quen thuộc . 
Còn anh Quách Hưng Tòng , một thành viên trong Hiệp hội có mặt trong chuyến đi đó , có phone về và nói : 
Tôi cũng đã nói với họ : 
Xã hội nào cũng có người nọ người kia , và đối với người Việt ở nước ngoài hay người Việt trong nước cũng vậy . 
Phải có thời gian để đi giao lưu với anh em Việt Kiều , biết họ băn khoăn , trăn trở cái gì . 
Nếu những người hoạch định chính sách Việt Kiều hỏi ý kiến của ông , ông sẽ khuyên họ thế nào ? 
Nhưng cái chính vẫn là cảm giác bị gây khó dễ khi về quê hương . 
Tôi đã nhiều lần nói với anh em Việt Kiều là không nên nóng vội đòi hỏi cái nọ , đòi hỏi cái kia . 
Nghe nó không có dzô à ! 
Từ thuở mang gươm đi mở cõi 
Đổi mới đã thực sự là sự đổi đời với rất nhiều người dân Việt Nam . 
Vị thế phát triển của đất nước được thay đổi căn bản . 
Những sự trì hoãn cải cách ngày hôm nay sẽ dẫn tới những hậu quả to lớn ngày mai . 
Mục tiêu đã rõ ràng : cải cách để xây dựng một nền kinh tế thị trường hội nhập quốc tế . 
- Cải cách cơ chế đầu tư nhà nước và mua sắm công 
Nói cách khác , cải cách phụ thuộc nhiều vào quyết tâm chính trị của Đảng và Nhà nước Việt Nam . 
Thời cơ vàng của đất nước không thể bị bỏ lỡ . 
VietNamNet ) - " Người trẻ tuổi thường làm việc bằng nhiệt huyết của mình , nhiều khi cũng " điếc không sợ súng " mạnh dạn thử nghiệm nếu thấy có lợi " . 
Mới có 16/33 địa phương " tự xử " văn bản trái luật 
VietNamNet ) - Lần đầu tiên , vị Tổng Thư ký OECD - được ví như một tổng thư ký của " Câu lạc bộ các đại gia quốc tế " sang thăm Việt Nam . 
Tinh thần đó của Bác Hồ sẽ rọi sáng cho đại hội 10 sắp tới của Đảng Cộng sản Việt Nam ? 
Làm thế nào để mời các " đại gia " Nhật vào VN ? 
Nhắn lời trái tim qua Dalink - Thương hiệu Tình yêu - trong ngày Valentine này 
Mới đây , Trung tâm dịch vụ GTGT Dalink thuộc Công ty phần mềm và truyền thông VASC đã phát triển module " tự tạo logo mạng và tin nhắn hình " tới khách hàng dùng mạng di động GSM tại VN . 
Các công ty mới ra đời như Mobicom , Biển Xanh . . . đang chiếm khoảng 15% thị phần . 
Nam Hưng ( Tuổi Trẻ ) VietNamNet - Đón Valentine kiểu dân hi-tech Đón Valentine kiểu dân hi-tech 02:12 13/02/2006 (GMT+7 ) 
LovePC , như bạn nhìn thấy trong hình , có một màn hình LCD tích hợp được bao quanh bởi hoa văn hình da báo . 
Nguồn : CNET 
4 . Điện thoại Valentine 
Thiên Ý ( Tổng hợp ) VietNamNet - Thông báo giặt đồ . . . underwear bằng SMS 
James Canton , chủ tịch Viện Tương lai Toàn cầu - một tổ chức chuyên tư vấn về các xu hướng , cho rằng một ngày không xa , thậm chí người ta còn có thể nhúng chip cảm biến vào bên trong quần áo lót để gửi tin nhắn hoặc báo động " Cần giặt " tới ĐTDĐ nữa . 
Việc này cần phải được tiến hành tự động . 
Một cuộc sống không dây 
Công nghệ nhận dạng hình ảnh cũng sẽ được phát triển song song để phục vụ cho công tác tư pháp . 
CNTT - VIỄN THÔNG : 
Đón Valentine kiểu dân hi-tech 
Canon lập nhà máy SX máy in thứ 3 tại VN 
Thế giới SMS với tin nhắn nội dung lại trở nên " hot " trong xu hướng của giới trẻ bây giờ . . . 
Tiện ích giúp quản lý phần cứng PC hiệu quả 
Bill Gates : " Chúng tôi sẽ hạ bệ iPod ! " 
Gia nhập WTO là tham gia sân chơi chung cho thị trường toàn cầu . 
Nếu công tác chuẩn bị không tốt , sự tác động này là rất lớn , không loại trừ khả năng một số ngành kinh tế sẽ bị chết yểu trước sức tấn công của hàng hoá ngoại nhập . 
Theo vị tư lệnh chỉ huy mặt trận này - Phó Thủ tướng Vũ Khoan , Chủ nhiệm UB Quốc gia về Hợp tác Kinh tế Quốc tế phát biểu trên báo chí về những thiệt thòi khi chậm gia nhập WTO đã thừa nhận : " Càng muộn thì yêu cầu càng cao . 
Nên nhớ , vào mà không chuẩn bị e rằng cái giá phải trả sẽ còn đắt hơn ! " Và từ quan điểm này họ đòi hỏi phải có thời gian để " luyện quân " và vỗ béo quân trước lúc xông trận ? 
Làm thế nào để chúng ta không bị " lỡ tàu " một lần nữa ? 
Đến thế kỷ 19 , khi người phương Tây vào Việt Nam , ta có thêm cái Tết Tây đón năm mới theo dương lịch . . . 
Tết , nhiều , rất nhiều người cấp dưới " đi lễ " cấp trên nhằm mục đích lo lót , chạy chọt . . . 
Vì sao ngày nay , có những điều quy định hết văn bản này đến văn bản khác , học tập phổ biến thường xuyên mà không thực hiện được ? Phải chăng những tục lệ bất biến đó đáp ứng yêu cầu , nguyên vọng của con người ? 
VietNamNet . 
16:57 03/02/2006 (GMT+7 ) 
Đây là đợt sinh hoạt chính trị quan trọng để toàn dân góp ý , hiến kế với Đảng . 
Với chức năng là tờ Báo điện tử , VietNamNet xin dành Diễn đàn này để bạn đọc tham gia góp ý cho Đảng . 
Sàn giao dịch ảo cho trò game online sẽ mang lại những tác động gì , và đối tượng nào sẽ được hưởng lợi nhiều nhất từ nó ? 
Trong cơ chế thị trường : Trường tốt học phí cao , thầy hay nhiều người học . . . nhưng cũng có người bán điểm , bán bằng 
Martini Ilijaš - Hoa hậu ăn ảnh nhất . 
Với danh hiệu mới , Fabriela Quesada Sequeira trở thành người đẹp từ đất nước Costa Rica so tài cùng với gần 100 người đẹp khác tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006 . 
Gwyneth Paltrow từ chối phim trường ? ( 11/02/2006 ) . 
Sean Penn " ra tay " dạy papazzazi ( 09/02/2006 ) . 
21:23 10/02/2006 (GMT+7) 
9h30 ngày 23/12/2003 , tôi đã gặp một êkíp các nhân viên , quản lý và vài người Singapore . 
Khi xem xét hồ sơ , phải nói rằng SITC có đầy đủ , qúa nhiều các giấy phép , thủ tục liên quan . 
Như thế , sẽ hạn chế sự chồng chéo . 
Và các công ty , ngân hàng này có nghĩa vụ phải báo cáo hoạt động . 
Bộ KH-ĐT : " Vụ SITC " lỗi tại địa phương ! 
Có thể khởi kiện SITC . 
Cơ sở SITC tại Hà Nội " rã đám " . 
18 trung tâm ngoại ngữ đề nghị tiếp nhận học viên SITC ( 10/02/2006 ) . 
5 giải pháp khẩn cho vụ SITC Việt Nam " biến mất " ( 08/02/2006 ) . 
VietNamNet ) - Từ New York ( Mỹ ) chuyên viên thống kê cao cấp của Liên Hợp Quốc Vũ Quang Việt gửi tới VietNamNet những phân tích thú vị về chi tiêu cho giáo dục Việt Nam rút ra qua những số liệu tính và phương pháp tính toán của bản thân . 
Phần còn lại là nhà nước chi trả . 
Những kết quả đáng lưu ý 
Chỉ có so sánh dựa vào khả năng chi phí của nền kinh tế mới có giá trị phân tích : đó chính là tỷ lệ chi phí trên GDP . 
Tỷ lệ ngân sách cho giáo dục / GDP 
Pháp 
Tỷ lệ chi tiêu cho giáo dục ( % ) 
Với ngân sách tăng cho giáo dục vào năm 2005 , thu nhập có thể lên tới 38,5 triệu đồng nếu như hệ thống giáo dục được tổ chức và điều hành qui củ và hợp lý . 
Thu nhập của giáo viên ( triệu ) 
Hiện nay số SV trên số dân là 1.6% . 
Phải chăng đã đến lúc cần xét lại chính sách giáo dục một cách rốt ráo thay vì chỉ nhằm chay đua bắt kịp các nước tiên tiến một cách không tưởng về số lượng SV ĐH ? 
Nắm vững chi phí của nền kinh tế cho giáo dục : Rối rắm 
b ) Ngoài học phí thu thêm là các dịch vụ do trường làm thêm hoặc trường nhận được từ doanh nghiệp . 
e ) Các chi phí cho việc học thêm tất nhiên Bộ GD - ĐT cũng không nắm được . 
Những con số này lớn hơn con số đưa ra trong bài này nhưng có thể không chính xác , do đó tác giả quyết định chọn cách làm bảo thủ là dùng các tỷ lệ điều tra của Tổng cục Thống kê trong năm 2000 . 
Như vậy , mức chi sẽ cao hơn 7% nữa . 
Chất lượng giáo dục chưa cao nào phải vì . . . tiền ít ! 
Chưa tăng học phí 
Không nên né tránh thị trường giáo dục ! 
ĐH Luật TP.HCM tuyển sinh cả khối D1 ( 11/02/2006 ) . 
VietNamNet ) - Với Tuấn , đang du học tại Thượng Hải , vừa trải qua một cái Tết buồn nhất thì lại đến một Valentine vui nhất trong đời . 
Du lịch bụi thôi nhưng đây là lần đầu tiên nó xa nhà , lại không biết tiếng Trung . 
Có người còn sẵn sàng giới thiệu cho cô em gái này một chỗ trọ miễn phí tại Thiên Tân ( cách Bắc Kinh 120 km ) . 
Lễ hội và vui chơi có khi nhiều hơn ở quê mình . 
Anh chàng hỉ hả . 
Tập hợp được một nhóm vui vẻ với nhau đêm Giáng Sinh là đã tưng bừng lắm rồi . 
Còn với những kẻ độc thân như Hậu , lịch trình " ngày tình nhân " sẽ thế này : lang thang trên phố nếu trời ấm ( nhưng cái " nếu " này . . . hơi bị khó ) hoặc nhảy xe buýt đi vài vòng thành phố , rồi ghé một quán cà phê xem thiên hạ lãng mạn tới đâu . 
Gửi nhạc chuông , hình nền tới cố nhân , bói tên trên ĐTDĐ qua chuyên trang Valentine của Netmode . 
Thế mà , đã bốn lần những món quà Valentine " sớm nhất thế giới " được gửi đi , vẫn không có cô gái Việt " xinh lắm " nào đủ khả năng " nhảy " vào trái tim của Thacsinla . 
Các ngành học mới : 
Những sinh viên tốt nghệp lọai giỏi có thể làm công tác nghiên cứu hoặc giảng dạy tại các nhà trường . 
Đào tạo kỹ sư thiết kế toàn diện trong các lĩnh vực thiết kế và trang trí nội thất công trình xây dựng , đồ họa mỹ thuật ứng dụng . 
Ngành công nghệ thực phẩm ( CĐ ) – Thi Khối A + B 
Trong quá trình đào tạo , sinh viên được cung cấp những kiến thức chuyên môn cơ bản về kỹ thuật xây dựng , có kỹ năng và kỹ thuật nghề nghiệp , triển khai thiết kế quy trình công nghệ , chỉ đạo thi công các công trình xây dựng . 
Năm 2006 , ĐHDL Hùng Vương tuyển 1.600 SV . 
Tỉnh nào có nhiều thí sinh trúng tuyển ĐH ? ( 09/02/2006 ) . 
Cử tuyển : làm rõ trách nhiệm giữa Bộ và địa phương . 
VietNamNet ) - Đó là các ngành : Công nghệ tự động , kế tóan , thiết kế nội thất , thiết kế thời trang , công nghệ thực phẩm , công nghệ kỹ thuật xây dựng . 
Cháu bé bắt đầu ê a đọc chữ khi mới 28 tháng tuổi . 
Năm 2006 , ĐHDL Hùng Vương tuyển sinh 1.600 chỉ tiêu hệ ĐH , CĐ . 
Khi sinh viên bắt tay nhau 
Tính đến chiều 9/2 , có 18 trung tâm ngoại ngữ đăng ký được hỗ trợ học viên theo hướng miễn phí hoặc giảm phí từ 30 - 50% trong 1 tháng hoặc 1 khóa đầu . 
Đàn cò trắng trên một cánh đồng ở VN ( Ảnh minh họa ) 
Cá heo nước ngọt chết trên sông Mê Công . 
Hải Phòng : Cá heo trắng xuất hiện cả đàn . 
Cabsim với tay lái ô tô tạo cảm giác thật cho người học lái ô tô 
Ưu điểm và hiệu quả kinh tế do sử dụng cabsim là không mất tiền thuê sân bãi tập , không phải đóng bảo hiểm như đối với xe . 
Cò bay về Huế . 
Tên lửa tư nhân " SpaceShipOne " ( Mỹ ) vừa được phóng vào vũ trụ lần thứ hai . 
Viện vắc-xin Nha Trang sản xuất vắc-xin H5N1 
Hai kháng thể giúp tái tạo các dây thần kinh cột sống bị đứt lìa của chuột sắp được thử nghiệm trên người . 
Nông dân biến năng lượng mặt trời thành điện 
VietNamNet ) - Valentine – ngày lễ tình yêu - đang đến gần , cùng với nó là một không khí ngày càng sôi động trên thị trường quà tặng và đặc biệt là các cửa hàng , các shop hoa tươi . 
Nguồn hoa từ công ty đem lại nhiều thuận tiện cho người bán nên được các cửa hàng sử dụng rộng rãi . 
Bên cạnh đó , các cửa hàng lớn cũng tích cực nhập vào các loại hoa mới lạ với những tên gọi mỹ miều , để đáp ứng được nhu cầu của khách hàng . 
Nhìn chung , cách bó hoa của các cửa hàng năm nay không có nhiều khác biệt so với năm ngoái . 
Khi người tặng cảm nhận và tưởng tượng ra hình thức của bó hoa , họ tả lại và mình sẽ thực hiện theo yêu cầu của họ . " 
Một bó hoa ở khu vực này sẽ có giá trung bình khoảng 30.000 – 40.000 đồng . 
Họ có thể là người đang sống ở nước ngoài hoặc ở các tỉnh khác . 
Nguyễn Nga VietNamNet - 10 loại quà tặng tệ nhất trong ngày Valentine 10 loại quà tặng tệ nhất trong ngày Valentine 
Một đôi bạn trẻ trước cửa hàng quà tặng ở Nam Kinh , Trung Quốc ngày 8/2/2006 . 
Song bó hoa hồng lớn với cánh thiệp thông thường kèm theo cho tôi thấy đó không phải là người như vậy " chị Kristin , 40 tuổi , người ở vùng Lake Geneva , bang Wiconsin , Mỹ , kể lại . 
Giải pháp đơn giản : Nếu không biết khẩu vị sôcôla của người yêu hoặc không hiểu rõ ý nghĩa từng loại , tốt nhất nên chọn một loại sôcôla thông dụng nhất nhưng bọc nó trong một chiếc hộp đặc biệt . 
Và đặc biệt , phải gói trong một vỏ bọc để làm sao khác với chiếc hộp nhỏ vẫn thường đựng nhẫn , nếu không muốn bị từ chối ngay khi chưa mở hộp . 
Giải pháp đơn giản : tốt nhất là tặng một sản phẩm nào đó thích hợp với sở thích của người yêu , có tính năng sử dụng cao . 
Nếu trang phục đó không thích hợp trong một ngày thường , người ta sẽ bỏ hoặc đổi nó , và rồi quên đi . 
Do vậy , mua những thứ có tính sử dụng cao là tốt , song những thứ thiết yếu lại không như vậy . 
9 . Cà vạt 
Do vậy , đối với những người đang yêu , việc tặng một món quà mà giá của nó được biết quá rộng rãi cũng có thẻ coi như quên chưa bóc đi vậy " chủ cửa hàng Borkowsky giải thích . 
Nissan đã thoát khỏi khủng hoảng và bắt đầu có sức sống mới dưới thời Ghosn , và giờ đây , đến lượt Renault được vị " bác sỹ " người Brazil này bốc thuốc . 
Cả Nissan và Renault chiếm tới 9,8% thị phần xe toàn cầu hiện nay . 
Carlos Ghosn từ lâu ông được biết đến là một nhà quản lý tài ba của các tập đoàn đa quốc gia . 
Khi mới 24 tuổi Carlos Ghosn đã được thử thách ở vị trí Giám đốc nhà máy tại Le Puy của Michelin , một công ty sản xuất lốp xe nổi tiếng của Pháp . 
Từ khi có dự án hợp tác Renault - Nissan năm 1999 , Carlos Ghosn trở thành Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành của cả Nissan . 
Những thách thức và khó khăn mà ông phải vượt qua là vô cùng lớn . 
Toàn bộ các hợp đồng cung cấp nguyên vật liệu , thiết bị cho Nissan đều được Carlos Ghosn rà soát lại . 
Tinh tế và nhạy cảm trong xử thế 
Người ta thấy rằng một ngày làm việc của Carlos Ghosn bắt đầu từ 7 giờ sáng và không bao giờ kết thúc trước 22 giờ . 
Mọi bố trí , trang bị tại các văn phòng làm việc của Nissan không hề có thay đổi gì dù người điều hành cao nhất đến từ châu Âu . 
Người ta nói rằng xe Nissan là sự kết hợp hài hoà giữa tính năng tối ưu Nhật Bản và hình thức rất vui nhộn , trẻ trung kiểu Pháp . 
Người Việt đầu tiên vào ban lãnh đạo Silicon Valley ( 11/02/2006 ) . 
16-02-2006 14:28:27 GMT +7 
Bộ Thương mại đã phải trả lại rất nhiều hồ sơ , trong đó có cả hồ sơ của các doanh nghiệp ( DN ) lớn vì hồ sơ không làm đúng theo hướng dẫn thực hiện ký quỹ / bảo lãnh thực hiện hạn ngach dệt may xuất khẩu mà Bộ đã ban hành . 
Ngoài ra , ông Thanh cũng yêu cầu các DN phải thường xuyên cập nhật vào trang web của Bộ để có thêm thông tin về điều hành xuất khẩu dệt may vì thông tin sẽ được cập nhật từng giờ , cả những ngày nghỉ và ngày lễ . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Tôm nhập khẩu vào Mỹ vẫn đạt mức kỷ lục 
Nhập khẩu tôm vào Mỹ năm qua vẫn cao kỷ lục do nguồn cung cấp từ Thái Lan và Indonesia tăng . 
Năm 2005 cũng diễn ra sự xáo trộn lớn về nguồn cung cấp tôm trên thị trường Mỹ , do tác động của thuế chống bán phá giá mà Mỹ áp dụng với 6 nước cung cấp tôm lớn là Thái Lan , Ấn Độ , Việt Nam , Trung Quốc , Ecuador và Brazil . 
Xếp sau đó là các nước Ấn Độ , Mexico , Malaysia , Bangladesh và Venezuela . 
Xuất khẩu tôm của Brazil sang Mỹ trong năm 2005 chỉ đạt 2.990 tấn , giảm gần 2/3 so với năm 2004 . 
Trong đó , 280 mẫu bị kiểm tra chloramphenicol , 39 mẫu kiểm tra nitrofurans , 108 mẫu kiểm tra fluoroquinolones và 18 mẫu kiểm tra malachite green . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Khẩn trương cấp phép cho DN thực hiện tiêu chuẩn WiMax 
NLĐ ) - Chiều 15-2 , ông Trương Văn Tuyến , Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam - Trưởng Ban Quản lý dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất , cho biết : 100 tỉ đồng xây dựng 15 khu bảo tồn biển 
NLĐ ) - Theo Công ty Điện lực TP , hiện nay cơ sở hạ tầng cho mạng điện thoại di động 096 . . . 
NLĐ ) - Sau hơn 12 tháng thi công , ngày 15-2 , Công ty Công nghiệp tàu thủy Sài Gòn ( SSIC ) đã hoàn thành công trình đóng mới tàu Saigon Queen , đạt chất lượng theo yêu cầu . 
Tại sao giá dầu xuống dưới 60 USD / thùng ? 
Trung tâm xúc tiến thông tin thương mại châu Á ( BCI Asia ) vừa công bố 80 công ty kiến trúc thuộc tám quốc gia và lãnh thổ : Trung Quốc , Hồng Kông , Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Thái Lan và Việt Nam ( mỗi nơi 10 công ty ) được chọn là " Topten kiến trúc châu Á 2006 " . 
Rút tiết kiệm trước hạn : Trên cấm dưới cho 
Theo thống kê sơ bộ của Hiệp hội Da giày ( Lefaso ) tỉ lệ các doanh nghiệp ( DN ) sản xuất giày có đơn hàng chỉ đạt 50-60% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
15-02-2006 23:24:04 GMT +7 
Trong khi đó , theo kế hoạch của EVNTelecom E-mobile vào cuối tháng 2-2006 sẽ chính thức khai thác mạng 096 ở một số địa phương khác trong nước . 
Công ty Điện lực TP HCM cũng đang đàm phán với các nhà cung cấp truyền hình cáp để khai thác thêm dịch vụ Internet băng thông rộng thông qua hệ thống cáp hiện có . 
15-02-2006 23:31:02 GMT +7 
1.200 tấn thiết bị đầu tiên cập cảng 
Lô hàng này có trên 350 cọc ống thép , mỗi cọc dài từ 10 mét - 19 mét , Ø610 và dày 16 mm . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
PHÓ THỦ TƯỚNG THƯỜNG TRỰC NGUYỄN TẤN DŨNG : 
Theo ý kiến của Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng , Chính phủ giao Bộ Bưu chính - Viễn thông ( BCVT ) trong tháng 2/2006 hoàn thành việc cấp phép cho 3 doanh nghiệp : Tổng Công ty BCVT VN ( VNPT ) Công ty Cổ phần Viễn thông FPT và Tổng Công ty Truyền thông đa phương tiện VTC thử nghiệm mạng , dịch vụ và phương án thương mại Internet băng rộng không dây di động và cố định tiêu chuẩn WiMax , sử dụng băng tần 2,3 GHz và 3,3 GHz . 
Thế giới đối mặt với nạn hàng giả 
Con số này tương đương 5-7% lượng hàng hóa toàn thế giới . 
Cách thức sản xuất hàng giả ngày càng tinh vi đến mức chính những người quản lý công ty cũng không phân biệt được đâu là hàng do công ty họ sản xuất và đâu là hàng giả . 
Đôi khi hàng giả được tung ra thị trường tiêu thụ sớm hơn cả hàng thật . 
Theo TTXVN Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Trung tâm xúc tiến thông tin thương mại châu Á ( BCI Asia ) vừa công bố 80 công ty kiến trúc thuộc tám quốc gia và lãnh thổ : Trung Quốc , Hồng Kông , Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Thái Lan và Việt Nam ( mỗi nơi 10 công ty ) được chọn là " Topten kiến trúc châu Á 2006 " . 
Những công ty lọt vào topten được đánh giá là có những công trình kiến trúc độc đáo , thể hiện phong cách riêng cũng như sử dụng những vật liệu mới . 
Mặc cho tình hình chính trị ở Iran đang hết sức căng thẳng song song với bạo loạn ở các nước Hồi giáo sau vụ tranh biếm hoạ , giá dầu thế giới tiếp tục giảm sau khi đã bất ngờ giảm mạnh hơn một tuần qua . 
Lượng dầu này tương đương với lượng dầu mà Iran khai thác và xuất ra thị trường trong vòng 600 ngày liên tục 
Tuy nhiên , giá vẫn cao hơn 26% so với mức cùng kỳ năm ngoái . 
Trước đó một ngày ( 8-2 ) giá dầu cũng đã ở mức thấp 63,06 USD / thùng bất chấp tình hình chính trị ở Iran đang hết sức căng thẳng song song với bạo loạn ở các nước Hồi giáo sau vụ tranh biếm hoạ . 
Nguyên nhân là do các nhà buôn đánh giá nguồn cung ngắn hạn sẽ đủ đáp ứng cầu dầu thô nói chung trên thị trường thế giới , bất chấp bất ổn chính trị ở các nước xuất khẩu dầu chính . 
rước đó , số liệu hàng tuần của Bộ Năng lượng Mỹ vừa công bố tuần trước cho thấy Mỹ đang có một lượng dự trữ lớn nhất từ 11 tháng qua . 
Theo thống kê của IEA , dự trữ dầu chiến lược của Mỹ và tất cả các nước thành viên cơ quan này cộng lại còn khoảng 1 ,48 tỷ thùng . 
Ngoài ra , Nga cũng có thể tăng cường xuất khẩu dầu trong trường hợp giá cao để thổi lửa vào nền kinh tế đang cần vốn của mình . 
Tuy nhiên , theo các chuyên gia , nếu như Iran phải chịu lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ( HĐBA ) và dầu mỏ của Iran không có mặt trên thị trường thế giới , giá dầu chắc chắn tăng cao . 
Trong khi đó , một số chuyên gia khác lại cho rằng dầu có thể tăng nhưng không thể vượt quá ngưỡng 75 USD / thùng do các nước sẽ đồng loạt mở các kho dự trữ dầu chiến lược , đồng thời nhịp độ phát triển kinh tế toàn cầu chậm lại sẽ làm giảm bớt nhu cầu về dầu , qua đó không làm giá tăng quá cao . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Nhập ô tô cũ có phải là nhập " rác " ? 
Ảnh : N.HỮU 
Phóng viên : Quyết định này chưa có hiệu lực nhưng đã có nhiều ý kiến " đánh động " Chính phủ nên xem xét lại vì nó có nguy cơ biến VN thành " bãi rác " của nền công nghiệp ô tô thế giới . 
Chính phủ đã cho nhập khẩu xe cũ từ nhiều năm rồi . 
Từ trước đến nay vẫn nhập mà có thành " bãi rác " đâu ! . 
Về kỹ thuật , Bộ GTVT năm ngoái vừa soát xét lại và ban hành Quyết định số 35 / 2005 quy định rõ tiêu chí kiểm tra , chỉ tiêu cụ thể để đánh giá xe nhập khẩu vào VN , đặc biệt là ô tô đã qua sử dụng . 
Về tiêu chuẩn môi trường , Chính phủ mới có Quyết định 249 / 2005 về lộ trình áp dụng khí thải với ô tô , xe máy . 
Luật thì có nhưng vì lợi nhuận , doanh nghiệp ( DN ) có thể tìm mọi cách lách luật . 
Rất nhiều trường hợp đục số khung , số máy để nâng đời xe lên , khi kiểm tra thấy không đạt buộc phải tái xuất hết . 
Việc này phải phối hợp với công an vì nếu đục sửa số khung thì không thấy ngay được , phải chụp phân lớp mới phát hiện . 
Gian lận thì có nhiều cách , chẳng hạn như thay đổi số chỗ , nâng tải để giảm thuế . 
Theo ông , có cần thiết phải kiểm định 3 tháng / lần đối với xe cũ nhập khẩu trong khâu lưu hành ? 
Không nước nào làm thế cả . . 
Tiêu chí kỹ thuật ô tô , xe máy lưu hành ở VN tương đương tiêu chuẩn ASEAN . 
Có tiêu chuẩn kỹ thuật rồi thì lo gì biến thành " bãi rác " . 
Năm 2005 , VN nhập khẩu 17.031 chiếc ô tô , trong đó có 3.826 xe mới , 13.205 xe cũ . 
Họ không muốn bị " soi " nên thuê DN khác đứng ra làm dịch vụ nhập xe . 
Xe nhập khẩu hiện nay cũng ế ẩm vì giá cao . 
Kinh tế 
15-02-2006 23:22:36 GMT +7 
Tổng trị giá đầu tư cho tàu 7,2 triệu USD . 
L.Minh 
Rút tiết kiệm trước hạn : Trên cấm dưới cho 
Theo thống kê sơ bộ của Hiệp hội Da giày ( Lefaso ) tỉ lệ các doanh nghiệp ( DN ) sản xuất giày có đơn hàng chỉ đạt 50-60% so với cùng kỳ năm ngoái . 
" Cuộc chiến " giá ô tô sắp bùng phát 
9 tỉ đồng thực hiện dự án quản lý chuột hại trên lúa 
NLĐ ) - Hiện nay , ở các tỉnh ĐBSCL như : Cà Mau , Trà Vinh , Bạc Liêu . . . phong trào nuôi cá kèo đang phát triển . 
Bí quyết làm ăn với người Nhật 
Ngày 13-2 , UBND tỉnh Lâm Đồng có buổi gặp mặt các ban ngành và doanh nghiệp đầu tư vào khu công nghiệp hồ Tuyền Lâm để bàn biện pháp đẩy nhanh tiến độ triển khai đầu tư và khu du lịch này . 
Thứ năm , 16-02-2006 
Thêm một doanh nghiệp thành lập hội nuôi cá sạch 
Nhập khẩu tôm vào Mỹ năm qua vẫn cao kỷ lục do nguồn cung cấp từ Thái Lan và Indonesia tăng . 
Tạm ngừng cấp visa tự động cho hàng dệt may vào Mỹ 
Khẩn trương cấp phép cho DN thực hiện tiêu chuẩn WiMax 
1.200 tấn thiết bị đầu tiên cập cảng 
NLĐ ) - Theo tin từ Bộ Thủy sản , ngày 15-2 , trong giai đoạn 2006-2015 , bộ sẽ dành khoảng 100 tỉ đồng ( bao gồm cả trợ giúp quốc tế ) cho 5 nhiệm vụ trọng tâm để triển khai xây dựng 15 khu bảo tồn biển . 
Đưa vào khai thác tàu Saigon Queen 
Quyết định cho phép nhập khẩu ô tô dưới 16 chỗ ngồi đã qua sử dụng của Chính phủ đem lại cơ hội mới cho người tiêu dùng trong nước trong thời điểm nhu cầu mua ô tô ngày càng tăng . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Những ý tưởng kinh doanh hạng bét 
Tạp chí doanh nghiệp Mỹ Business 2.0 đã công bố danh sách những ý tưởng làm ăn bết nhất năm 2005 . 
Công ty Kraft Foods quyết định tăng doanh số kẹo cao su Trolli Road Kill Gummi Candy bằng một quảng cáo hoạt hình lên Internet . 
Dĩ nhiên , những người mở các thỏi kẹo có hình những con thú bị ôtô chẹt trên đường như rắn , sóc , gà rừng . . . không thể không suy đoán rằng chúng bị chính những chiếc ôtô của đoạn hoạt hình cán bẹp ! Các nhà hoạt động bảo vệ quyền lợi thú vật lên tiếng , phụ họa với họ là nhiều phụ huynh . 
Dòng chữ trên poster : " Không lẽ chúng ta cho phép chính quyền quyết định những gì chúng ta đọc ? Dĩ nhiên không . . . 
Kết quả là Wal Mart phải xin lỗi dân địa phương ! 
Giáo dân đạo Thiên chúa đã gửi thư không chỉ phản đối công ty mà cả những cửa hàng bày bán sản phẩm này . 
Đề án của Kinsley mang tên Wikitorial , cho phép bất cứ ai vào mạng của tờ LAT được phép sửa chữa các bản đã biên tập của tờ báo . 
Nhiệt tình của độc giả thi đua " biên tập " tờ báo khiến đề án của Kinsley phải dẹp tiệm ba tháng sau , còn bản thân nhà sáng kiến phải ra đi . 
Phần thưởng được công bố trao cho nữ công dân Castillo . 
Những người tổ chức chương trình nói chẳng ai dại gì mà tặng một giải thưởng lớn như vậy cho một câu đố quá đơn giản . 
Cho đến nay , các quan tòa tin rằng bà Castillo có lý vì rõ ràng đài phát thanh đã lừa gạt thính giả . 
Phần thưởng : 24 vé máy bay miễn phí đi bất cứ tuyến bay nội địa nào của hãng . 
Thì ra để có vé đi máy bay miễn phí thí sinh phải đóng thuế theo luật Mỹ ! 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Theo thống kê sơ bộ của Hiệp hội Da giày ( Lefaso ) tỉ lệ các doanh nghiệp ( DN ) sản xuất giày có đơn hàng chỉ đạt 50-60% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Tuy nhiên , những DN sản xuất giày có qui mô lớn vẫn có đơn hàng sản xuất do được một số công ty " mẹ " ở nước ngoài bảo trợ về nguồn tiêu thụ . 
Kinh tế 
15-02-2006 10:43:11 GMT +7 
Khách hàng có thể rút tiền bất kỳ lúc nào họ muốn , không phải báo trước và không hề phải chịu một khoản phí nào . 
Tuy nhiên trên thực tế , nhiều ngân hàng thương mại đã cho phép khách hàng được rút vốn , lãi bất kỳ lúc nào . 
Khách có nhu cầu rút tiền trước hạn chỉ cần chứng minh được mục đích cần sử dụng ( như cần tiền để xây nhà , mua đất . . . nếu thấy hợp lý , ngân hàng sẽ giải quyết ngay . 
Theo một cán bộ của VCB , đây là thói quen đã có từ lâu đối với người Việt Nam , nếu muốn thay đổi cũng cần phải có thời gian . 
Tuy nhiên , giờ đây , nếu khách hàng rút tiền trước kỳ hạn không báo trước chỉ được hưởng lãi suất không kỳ hạn . 
Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu ( ACB ) Võ Trọng Thủy cho rằng , rút tiền trước kỳ hạn rõ ràng sẽ khiến nhà băng gặp nhiều rủi ro và khó khăn hơn trong việc cân đối nguồn vốn . 
" Nếu mình tuân thủ nhưng người khác không thực hiện thì cũng chẳng có ý nghĩa gì . 
Tuy nhiên trên thực tế , sức ép về vốn là nguyên nhân khiến các ngân hàng thương mại phải " thoáng " hơn trong quy chế cho vay của mình . 
Trong khi đó vốn lại phải được ưu tiên cho các công trình trọng điểm quốc gia . 
Các ngân hàng tìm mọi cách để thu hút tiền gửi trong khu vực dân cư . 
Điều này , theo ông Sơn , có lợi cho người gửi tiền nhưng không có lợi cho ngân hàng và doanh nghiệp . 
Tổng giám đốc Ngân hàng cổ phần kỹ thương VN ( Techcombank ) Nguyễn Đức Vinh cũng đồng tình với quan điểm trên và cho rằng , kinh tế tăng trưởng đồng nghĩa với nhu cầu về vốn của xã hội tăng lên . 
Đặc biệt , trong bối cảnh hiện nay , tỷ lệ huy động vốn luôn tăng chậm so với dư nợ cho vay . 
Tháng đầu của năm 2006 , các ngân hàng thương mại cho biết , việc huy động vốn của họ khá thuận lợi . 
ACB có tỷ lệ huy động trong những tháng đầu năm tăng 6,4% so với cuối năm ngoái . 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Bài 2 : Chiến lược bảo hộ phá sản ? 
NLĐ ) - Ngày 14-2 , tại TPHCM , các nhà khoa học và chuyên gia của VN , Philippines , Úc đã nhóm họp để bàn về việc triển khai dự án nghiên cứu và ứng dụng phương pháp quản lý chuột hại trên lúa lần đầu tiên được thực hiện quy mô lớn tại ĐBSCL và khu vực duyên hải miền Trung của VN . 
PIDC phát hiện dầu tại Algeria 
Sống trong môi trường có thu nhập cao nên người Nhật Bản đòi hỏi rất khắt khe về chất lượng hàng hóa , bao gồm cả vấn đề vệ sinh , hình thức và dịch vụ hậu mãi . 
Công ty 100% vốn nước ngoài đầu tiên lên sàn chứng khoán 
NLĐ ) - Ông Thân Hải Thanh , Tổng Giám đốc Bến Thành Tourist , cho biết : Trong tháng 2-2006 , Bến Thành Tourist đã thu hút hơn 500 khách MICE đến Việt Nam . 
Hình thành thị trường bán lẻ điện cạnh tranh vào năm 2022 
Bài 1 : Xe nhập khẩu sẽ đè bẹp xe trong nước 
Bộ trưởng Trương Đình Tuyển sẽ dẫn đầu đoàn doanh nghiệp Việt Nam đi Ai Cập 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Vì cần thêm một số tiền để làm ăn , chiều 13-2 anh H ở quận 7 , TPHCM bèn đưa tờ giấy chứng nhận sở hữu hơn 100 cổ phần của một ngân hàng cổ phần tại TPHCM ( mệnh giá 1 triệu đồng / cổ phần , giá thị trường hiện tại là 3 , 5 triệu đồng / cổ phần ) đến Chi nhánh 4 thuộc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam đóng trên đường Khánh Hội , quận 4 - TPHCM , để thế chấp vay tiền . 
Anh lại nhận được lời khẳng định : " Chúng tôi không cho vay tiền để mua cổ phiếu . 
Trên địa bàn TPHCM hiện có 4.028 công ty cổ phần , với tổng vốn điều lệ lên đến 51.726 tỉ đồng . 
Khi doanh nghiệp làm ăn được thì giá cổ phiếu tăng lên và ngược lại . 
Song cũng có những cổ phiếu tăng giá thấp hoặc có khi bị " âm " do doanh nghiệp ấy làm ăn thua lỗ đậm , nhưng số đó rất ít . 
Vì vậy nó được nhiều ngân hàng cổ phần thế chấp cho vay . 
Các ngân hàng quốc doanh hiện nắm 70% vốn trên thị trường , chỉ cần cán bộ tín dụng hiểu biết chút ít về cổ phiếu , nắm được giá và tình hình thanh khoản trên thị trường thì việc nhận thế chấp cổ phiếu để cho vay vốn là nhanh gọn , có lợi cho cả ngân hàng và người đi vay . 
Sony không có ý định rút lui sản xuất ở VN 
- Ông Fumiatsu Hirai : Công ty Sony không có ý định rút lui hoạt động sản xuất khỏi thị trường Việt Nam . 
Trong tình thế hàng nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN giảm còn 0% - 5% . 
Như chúng tôi vẫn thường nói đến " chất lượng " , " độ bền " và " tiết kiệm " . 
Trong khi đó , vào năm 2002 , các dòng sản phẩm của chúng tôi giống đến 90% các sản phẩm ở các thị trường xung quanh . 
Chính sách đối với các doanh nghiệp sản xuất trong nước hiện hành còn gì bất hợp lý ? 
Dũng Tuấn thực hiện Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Ông giám đốc chi nhánh ngân hàng trả lời : " Ngân hàng chúng tôi từ trước tới nay không nhận cầm cố cổ phiếu để cho vay tiền " . 
Thu hút vốn FII 
Sao không thấy ai phá sản ? 
Trong số đó gồm : 40.087 công ty TNHH , 13.424 DN tư nhân , 4.028 công ty cổ phần , 2.501 công ty có vốn nước ngoài , 17.824 đơn vị trực thuộc DN ngoài quốc doanh , còn lại là DN kinh tế hợp doanh . 
Nhà đầu tư nước ngoài nhảy vào thị trường bất động sản 
Căn cứ kế hoạch thu chi ngân sách do Bộ Tài chính đề ra , năm 2006 lại thêm một năm tổng chi ngân sách vượt xa tổng thu . 
Sony không có ý định rút lui sản xuất ở VN 
Theo Cục Xúc tiến thương mại ( Bộ Thương mại ) năm 2005 , cục này đã phê duyệt 310 hồ sơ khuyến mãi của doanh nghiệp ( DN ) với số tiền lên đến hàng trăm tỉ đồng . 
Nhiều thương hiệu đã trở nên quen thuộc với người tiêu dùng VN . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Cuộc gặp này không nằm ngoài thông lệ hằng năm , nhưng đây là lần đầu tiên được tổ chức sớm , ngay sau Tết Nguyên đán . 
Các đại biểu sẽ trao đổi , hiến kế cho kế hoạch phát triển kinh tế năm 2006 và giai đoạn 2006 - 2010 . 
Như sự bất cập của quy hoạch phát triển , yếu kém của thị trường bất động sản , kết cấu hạ tầng , khả năng tiếp cận vốn , thái độ hành xử chưa hết trách nhiệm của một bộ phận công chức - cơ quan công quyền . . . 
Một vấn đề đáng lưu ý khác : Trong bảng xếp hạng năng lực cạnh tranh tăng trưởng toàn cầu của Diễn đàn Kinh tế thế giới , mấy năm qua , VN liên tục bị tụt hạng . 
Nhìn ở cấp độ cụ thể , trình độ công nghệ và chất lượng nguồn nhân lực đang và sẽ là những thách thức căn bản , dài hạn và gay gắt nhất đối với các DN VN trong việc nâng cao năng suất lao động và năng lực cạnh tranh . 
Đó là quan điểm ông Vũ Tiến Lộc đưa ra tại cuộc gặp đầu năm với Thủ tướng . 
Sao không thấy ai phá sản ? 
Trong số đó gồm : 40.087 công ty TNHH , 13.424 DN tư nhân , 4.028 công ty cổ phần , 2.501 công ty có vốn nước ngoài , 17.824 đơn vị trực thuộc DN ngoài quốc doanh , còn lại là DN kinh tế hợp doanh . 
Do luật pháp Việt Nam quy định về phá sản quá ư rắc rối , nhiêu khê nên hiếm có DN lên tòa đăng ký phá sản . 
Tại các nước công nghiệp , số lượng DN phá sản được tổng hợp và đăng công khai trên các phương tiện truyền thông . 
Ở tầm quản lý vĩ mô , khi thấy số DN phá sản tăng lên mạnh thì Chính phủ kịp thời điều chỉnh các chính sách quản lý cho phù hợp với từng đối tượng ngành nghề để vực họ dậy hoặc cắt bỏ được những " khối u ác tính " để lành mạnh hóa thị trường . 
16-01-2006 23:03:08 GMT +7 " Suất đầu tư cho một nhà máy giấy rất lớn , khoảng từ 100 triệu - 500 triệu USD / nhà máy , nhưng tỉnh nào cũng muốn đầu tư nhà máy giấy . 
" Họ chỉ đến khảo sát rồi lại đi , vì những nơi có điều kiện đất đai để đầu tư thì hạ tầng cơ sở lại quá lạc hậu . 
Tương tự , một thời gian dài , " tư duy " nhà máy xi măng , nhà máy đường đã làm khổ biết bao địa phương . 
Gần đây , Tổng Công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn ( Sabeco ) đã có cách đầu tư hiệu quả hơn , vừa tận dụng được các cơ sở sản xuất của các địa phương , tránh lãng phí , cạnh tranh trong đầu tư ; vừa tận dụng được hệ thống phân phối và thương hiệu của Bia Sài Gòn để mở rộng thị trường , tăng công suất sản xuất và tiêu thụ . 
Tổng sản lượng từ các công ty hợp tác sản xuất là trên 201 triệu lít , tăng 69 , 6% so với mức thực hiện năm 2004 . 
Thay đổi tư duy đầu tư , để có tầm nhìn xa hơn , tránh sự cục bộ địa phương , xem ra cũng là một yếu tố quan trọng cho sự phát triển . . . 
Chọn vũ khí cho cuộc cạnh tranh ? 
Đơn cử như 3 siêu thị Big C của Tập đoàn Bourbon Group ; Metro Cash & Carry 6 ; 15 cửa hàng thức ăn nhanh mang hiệu Lotteria ; một trung tâm mua sắm Parkson ; 4 cửa hàng Medicare chuyên các sản phẩm dành cho sức khỏe , sắc đẹp , chăm sóc cá nhân . . . 
Một trong những " vũ khí tối tân " để cạnh tranh với các tập đoàn nước ngoài mà thế giới đã áp dụng chính là nhượng quyền thương mại . 
Ở VN , đi tiên phong trong lĩnh vực này có thể kể đến cà phê Trung Nguyên , sau đó là thương hiệu Phở 24 . 
Tuy nhiên , đa số các DN VN , kể cả những thương hiệu lớn vẫn còn ngại áp dụng phương pháp nhượng quyền thương mại . 
Thứ hai , chủ thể nhượng quyền phải đủ khả năng quản lý để bảo đảm về chất lượng , dịch vụ , phong cách . . . 
Chính vì vậy , vũ khí nhượng quyền thương mại mà rất nhiều DN trên thế giới áp dụng thành công trong cạnh tranh cũng như quảng bá thương hiệu của mình không được các DN trong nước mặn mà . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
13-02-2006 00:14:04 GMT +7 Mùng 9 Tết năm nay , lần đầu tiên , Thủ tướng Phan Văn Khải đã đánh chuông khai trương thị trường chứng khoán ( TTCK ) VN . 
Gắn với mục tiêu trên , hiện nay , hàng loạt các DN Nhà nước quy mô lớn đang tiến hành cổ phần hóa , bán đấu giá cổ phần và sẽ sớm giao dịch cổ phiếu trên TTCK . 
Cùng với việc " bật đèn xanh " cho TTCK VN tăng tốc phát triển , dự báo VN đang có khả năng thu hút mạnh vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài ( FII ) qua thị trường vốn , nhất là qua TTCK . 
Các chuyên gia cho hay , vốn FII thường rót vào các DN do người VN nắm quyền chi phối về quản lý , giúp DN trong nước tăng trưởng nhanh và nâng cao năng lực cạnh tranh , tiến tới việc hình thành các tập đoàn đa quốc gia mang thương hiệu VN . 
Điều này đã làm cho TTCK VN năm qua trở nên chuyên nghiệp và sôi động hơn rất nhiều so với thời điểm khởi đầu . 
Theo đánh giá của một quan chức Bộ Tài chính , hiện cổ phiếu của DN VN rất được chờ đón ở TTCK khu vực và quốc tế , vì định giá thương hiệu của hầu hết DN VN đã và chuẩn bị lên sàn vẫn khá rẻ so với giá trị thực . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
15-02-2006 00:12:04 GMT +7 Hiện nay , nhiều loại gạo mang nhãn mác ngoại như : Jasmine Thái Lan , dẻo Thái AAA , gạo thơm Đài Loan , thơm Hà Lan , Hàn Quốc . . . đang tràn ngập ở các siêu thị , chợ đầu mối . 
Nhiều người cho rằng đây là điều vô lý và tỏ ra lo âu . 
Khi tham mưu với Bộ Thương mại và Thủ tướng về hiện tượng này , Hiệp hội Lương thực VN ( Vietfood ) cho rằng : Không nên cấm gạo ngoại tràn vào thị trường VN , mà cần khuyến khích . 
Ngay cả Bộ Thương mại , một năm phải nhiều lần đắn đo trong điều hành , khi quyết định việc có nên để DN tiếp tục ký hợp đồng xuất khẩu hay không , vì sợ " hẫng " chân hàng , ảnh hưởng đến dự trữ lương thực quốc gia . 
Ông Trương Thanh Phong , Chủ tịch Vietfood , cho rằng không phải các DN không muốn làm ăn ở thị trường " nội " mà do bị chính sách thuế làm tăng giá thành , khó cạnh tranh . 
Được biết , ngay từ thời ông Nguyễn Công Tạn còn làm Phó Thủ tướng Chính phủ , các DN xuất khẩu gạo đã nhiều lần kiến nghị với Bộ Tài chính và Chính phủ về vấn đề thuế , nhưng đến nay vẫn chưa có gì thay đổi . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
18-01-2006 22:47:21 GMT +7 Theo Cục Xúc tiến thương mại ( Bộ Thương mại ) năm 2005 , cục này đã phê duyệt 310 hồ sơ khuyến mãi của doanh nghiệp ( DN ) với số tiền lên đến hàng trăm tỉ đồng . 
Năm 2006 , ngay đầu năm , đã có nhiều DN đệ hồ sơ xin khuyến mãi với số tiền bạc tỉ . 
Nhưng làm thế nào để có hiệu quả và không có tác dụng ngược ? Đó là bài toán cho nhiều DN và cả đội ngũ PR đang ngày càng đông đảo . 
Trong các hình thức chiêu thị hiện nay , khuyến mãi , giảm giá bán , tài trợ , tổ chức sự kiện . . . được nhiều DN áp dụng . 
Một nghiên cứu mới nhất của United Airlines cho thấy , trong 100 hành khách thì có đến 60 hành khách ( chiếm 61% doanh thu của hãng ) chú ý đến cung cách phục vụ hơn giá vé . 
Thương hiệu , khả năng cạnh tranh của các công ty khẳng định ở chính cung cách phục vụ . 
Liên quan đến trang trại ma túy của Trịnh Nguyên Thủy 
Ngày 15-2 , Cơ quan CSĐT ( Bộ Công an ) đã thực hiện quyết định khởi tố bị can , lệnh khám xét , bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Viết Hoan ( sinh 1965 , ngụ xóm 3 , thôn Thượng , xã Mễ Trì , huyện Từ Liêm , Hà Nội ) Giám đốc Công ty Sơn Thủy về tội " Vi phạm các quy định về sử dụng đất đai " . 
Quá trình phạm tội của Nguyễn Viết Hoan bắt đầu từ cuối năm 1995 . 
Cập nhật lúc 14:11 , Thứ Hai , 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Lời giải nào cho cuộc khủng hoảng hạt nhân ? 
Trong dịp lễ Valentine năm nay , ngoài hoa và chocolate các đôi uyên ương trẻ tuổi tại Thượng Hải còn tìm đến sự trợ giúp của . . . dao kéo . 
Iran và Nga sẽ thảo luận về đề xuất của Moscow làm giàu uranium trên đất Nga tại một cuộc họp vào ngày mai ( 14/2 ) . 
Ông Dick Cheney đã vô tình bắn và làm bị thương một người đồng hành trong chuyến săn chim cuối tuần qua tại Texas . 
Đan Mạch yêu cầu công dân rời Indonesia 
Mối thù 8 tỉ USD trong hoàng gia Brunei 
Ngày Valentine bị ngăn cản ở Ấn Độ 
Cúm gia cầm lan tới Italia và Hy Lạp 
VietNamNet - Ngày Valentine , chocolate và . . . Darling Ngày Valentine , chocolate và . . . Darling 15:31 10/02/2006 ( GMT+7 ) 
Nhưng oái ăm thay , " nàng " nhất quyết . . . không nhận quà . 
Vợ tôi nhận được mẩu tin nhắn thế này : " Chúng ta đã đi con đường riêng , cuộc sống của chúng ta đã chia cách và được gắn với những người khác . 
Slogan của Dalink là " Chẳng ai giống ai " ( một ngàn người gửi tin nhắn tỏ tình thì có một ngàn lời tỏ tình khác nhau ) . 
Dalink sẽ phục vụ khách hàng như phục vụ " người yêu " của mình . 
Tôi hy vọng điều đó bởi cái slogan " Vì em yêu anh " mà cô bạn của tôi cùng các bạn ở Dalink nghĩ ra khiến tôi mường tượng về một tương lai gần , sẽ không còn những anh chàng " khốn khổ " với chocolate như tôi . 
Mời các bạn tiếp tục gửi những ý tưởng mà các bạn muốn viết đến cho chúng tôi ( theo địa chỉ pklinh@vasc . com . vn ) . 
Ngày Valentine , chocolate và . . . Darling 
Ngẩng cao đầu trước Chúa Xuân ! 
VietNamNet - Gửi đến những người ở phương xa chút không khí của Tết Hà Nội , Tết Việt Nam , mong phần nào giúp bạn nhớ và sống cùng không khí Tết quê nhà . 
VietNamNet - Trong những ngày " giao hòa " giữa hai năm cũ mới , chắc ai cũng phải nhờ những bông hoa để nói . . . mùa xuân mới đang đến thật gần . 
Hết mưa là nắng hửng lên thôi . . . 
Tăng tốc ! 
Một que diêm bật sáng . 
Chết một cái tên … 
Bạn đừng cười tôi sáo rỗng , ai đi du học còn nhớ giảng đường Việt Nam ? ! VIET NAM NET . . : TT Bush thiếu hiểu biết về thị trường dầu lửa ! 
Mức tăng trưởng của CN phần mềm VN ( CNPM ) hiện đã đạt 35 - 40% / năm . 
Yêu cầu công dân Đan Mạch rời Indonesia 
Slovenia phát hiện virút cúm gia cầm H5 
Ngày 11/2 , Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế ( IAEA ) cử đến Iran một đoàn thanh sát mới để viết báo cáo về chương trình hạt nhân ở đây . 
Tối 10/2 , Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Shotaro Yachi và Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Đới Bình Quốc đã hội đàm tại thủ đô Tôkiô thảo luận các biện pháp nhằm giảm tình trạng căng thẳng giữa hai nước . 
Bộ Văn hóa Thông tin vừa có công văn yêu cầu các sở văn hoá thông tin các tỉnh , thành phố trực thuộc Trung ương chấn chỉnh các biểu hiện tiêu cực tại các lễ hội đầu xuân Bính Tuất làm phiền lòng khách thập phương , giảm tính tích cực , sự lành mạnh của các lễ hội truyền thống . 
Giao lưu trực tuyến và gửi tin nhắn yêu thương đến ngôi sao của lòng bạn . 
Ca sĩ Hồng Nhung 
Mười lăm tuổi , Bống lần đầu lên sân khấu . 
Giờ đây , khi sự nghiệp âm nhạc đã đạt tới đỉnh cao , chuyện tình cảm riêng của Hồng Nhung vẫn như một dấu hỏi lớn cho những người hâm mộ . 
Những ca từ như đốt cháy , như khao khát lan tỏa trong trái tim những người đang yêu : " Anh sẽ như bình minh . 
Nghe những ca từ ấy , chẳng ai ngờ tác giả của nó vẫn đang trên đường đi tìm đến tình yêu . 
Thế nên chàng nhạc sĩ với cặp kính trắng vẫn cứ sống tự nhiên , nhưng vẫn kiếm tìm hạnh phúc . 
Ca sĩ Phương Anh 
Năm nay là năm tuổi của Phương Anh , mong rằng năm tuổi không phải là năm xui mà sẽ đem đến cho Phương Anh nhiều thành quả trên con đường âm nhạc . 
Ca sĩ Quang Dũng 
Đó chính là lời động viên của người thầy , người anh giúp Dũng ngày càng vững tin vào tình yêu âm nhạc của mình … 
Dưới đây là nội dung cuộc giao lưu : 
Vũ - Nam 30 tuổi - USA : 
Tôi yêu giọng hát nhẹ nhàng , hát như chơi của chị , và đặc biệt chị luôn thể hiện một sự lịch lãm . 
Chúc chị hạnh phúc trong ngày lễ tình nhân naỳ . 
Có thể vì thế mà bạn thích những albm mà Nhung đã hát . 
Trong tình yêu đôi khi sự bình yên không hẳn là tất cả . 
Chị có một giọng hát thuyết phục người nghe nhạc đủ mọi tầng lớp ! Vậy chị cho biết đâu là nguyên nhân của sự thành công ngoài tài năng có cần phải có những điều gì khác nữa không chị ? Cảm ơn chị và chúc chị luôn thành công trong sự nghiệp ca hát của mình . 
Từ nhỏ cũng nói sớm hơn những trẻ con khác . 
Trinh Lam Son - Nam 28 tuổi - HA NOI : 
NS Ngọc Châu : - Xin lỗi các bạn vì mình đã đến trễ . 
Anh sắp phát hành một CD có tự đề là " Ban mai xanh " được anh biên tập các sáng tác mới của các tác giả trẻ Hà Nội do ca sĩ Khánh Linh thể hiện . 
Hồng Nhung : - Hồi học lớp 4 , của một bạn ngồi bàn sau . 
Anh thì không biết em là ai nhưng đối với em anh rất quen thuộc . 
Cho nên không chỉ riêng Dũng mà tất cả mọi người đang yêu và sẽ yêu đều luôn tin vào tình yêu . 
Chị có thể bật mí cho em và mọi người nhân ngày valentin " người ấy " tặng chị gi` không ? ? . . . 
Quang Dũng : - Mỗi khi ngày Valentine đến là một điều mà Quang Dũng nghĩ có những điếu bất ngờ trong cảm nhận của mọi người . 
Vậy em có một câu hỏi đối với chị là : Bí quyết nào đã giúp chị luôn giữ được giọng hát hồn nhiên và hay như vậy cho đến ngày nay ? 
Nguyễn Văn Tuấn - Nam 25 tuổi - Q . Gò Vấp , TP . HCM : 
Công việc của Phương Anh hiện giờ vẫn đang tiến triển rất tốt . 
nguyễn xuân bình - Nam 19 tuổi - lớp 05x19 đại học bách khoa Đà Nẵng : 
Hồng Nhung : - Nhung biết nhiều cặp vợ chồng không phải văn nghệ sỹ cũng chia tay nhưng có lẽ người ta tập trung vào những người nổi tiếng để bình luận nhiều hơn . 
- Chào Quang Dũng ! Lý do nào đã khiến Quang Dũng đi đến quyết định ra một CD song ca với các ca sĩ nữ ? Và trong các giọng ca nữ đó Quang Dũng thấy giọng ca nào mình hợp tác trong CD EM sẽ gây nhiều " ấn tượng " ? Happy Valentine 's Day . 
Có nhiều nữ ca sĩ hát song ca với Quang Dũng trong album này là vì Quang Dũng muốn để lại một kỉ niệm với các đồng nghiệp nữ cùng thời với mình . 
Hồng Nhung : - Bạn Quốc Vượng thân mến , Nhung không được biết bạn và cả bạn gái của bạn nữa thật sự không thể có lời khuyên chính xác cho món quà Valentine 's đó . 
Toi luon danh gia ban la nghe si thuc su , phong cach bieu dien va loi hat cua ban that tinh te va cao sang , nam nay ban da vang mat tren san khau co phai la ban buon chan vi cam nhan ve am nhac cua lop tre hien nay hay ban dang chuan bi cho minh mot suc bat moi ? Chuc ban thanh cong nhe va luon conG hien cho nghe thuat , cho doi nhung tac pham that hay vi am nhac se la nguon song cho con nguoi moi thoi dai . 
Năm vừa rồi Yên lặng để xem , để nhìn , để học tập và để 2006 này hy vọng với chương trình mới của mình sẽ lại mang đến cho bạn và những người yêu nhạc một tác phẩm âm nhạc để thích và để nhớ . 
Phương Anh : - Chào bạn , xin cảm ơn bạn vì lời khen . 
Nếu không phải cùng làm nghệ thuật thì có thể sẽ là một kiến trúc sư chẳng hạn . . . 
Chi rat nguong mo giong hat cua Dung , loi ca co mot ve buon , tram ngam rat co hon va sau lang . 
Quang Dũng : - Xin chào Linh Chi , cảm ơn bạn đã quan tâm đến Dũng . 
Hay chị đang chuẩn bị cho một chuơng trình lớn hơn hay chị " Bống " ? 
- Chào chị Hồng Nhung . . 
Nguyen Hoang Hanh - Nam 42 tuổi - 91 Nguyen Chi Thanh : 
Song trong số họ , có lẽ Phương Anh thân nhất với Liên Hương và Lưu Hương Giang . 
Cảm ơn Hồng Nhung về điều này . 
Vì những người như anh , Hồng Nhung cảm thấy tự tin hơn và không lẽ gì lại đánh đổi những giá trị ấy để lấy những điều " nhàn nhạt " . 
Không chỉ thể hiện khá thành công với một số bài bát của nhạc sỹ họ Trịnh , anh còn hát rất hay bài Còn ta với nồng nàn của nhạc sỹ Quốc Bảo . 
Em Thanh Huyền , UK . 
Đôi khi mình không cảm nhận hết được . 
Khoảng 245.000 block lịch đang có nguy cơ thanh lý làm giấy vụn . 
Thế mà một ngày cũng chỉ bán được mỗi loại gần chục quyển ! ' Cô bán hàng này thổ lộ ( Cửa hàng 44 Tràng Tiền , Hà Nội ngày 11/2/2006 ) . 
Ông Phạm Quý Thế : - Thực ra , đã thành nề nếp , từ khoảng tháng 3 - 4/2005 , chúng tôi đã nghiên cứu kỹ lưỡng và tổng hợp xong yêu cầu đặt hàng lịch 2006 toàn quốc . 
Bỗng đùng một cái , cuối tháng 7/2005 , NXB ĐH Quốc gia Tp . HCM tách ra xuất bản riêng mà không hề trao đổi , thỏa thuận gì lại với các NXB kia , bất chấp cam kết đã ký từ đầu năm cho mùa lịch này . 
Vậy đã có những động thái gì để đối phó với việc này ? 
Nhưng sau đó , NXB ĐH Quốc gia TP . HCM vẫn báo cáo với Cục Xuất bản là đã cho in 2 triệu block lịch 2006 . 
Tuy nhiên , qua nhiều nguồn tin cũng như phản ánh trên báo chí , chưa đến ngày được phép phát hành ( 1/11 ) lịch của NXB ĐH Quốc gia TP . HCM đã xuất hiện tại nhiều tỉnh : Vĩnh Long , Trà Vinh . . . 
Tuy nhiên , số tồn ế tại hàng nghìn cửa hàng , đại lý hiện nay thì chưa thể thống kê được ! 
Tuy nhiên , khi cung vượt quá cầu , các đại lý lớn tất nhiên sẽ nghe ngóng và mua vào dè dặt . 
Lúng túng nhất là các đại lý của chúng tôi ở thị trường TP . HCM và miền Tây Nam Bộ - nơi chịu ảnh hưởng nặng nề của ' cơn bão lịch block ĐH Quốc gia TP . HCM ' nhưng chúng tôi đã phải bình tĩnh , linh hoạt trong giá cả , cải tiến trong cách giao hàng , bán hàng . 
Liệu có thể đem làm từ thiện cho rất nhiều hộ gia đình nghèo khắp nơi chắc chắn chưa thể có những tấm lịch đẹp , đắt tiền như vậy trong nhà ? 
Bây giờ chúng tôi đem đi cho cũng khó , cơ quan thuế sẽ vào hỏi chúng tôi tại sao lại cho , ai cho phép mà cho ? ? ? 
Chúng tôi chấp nhận cạnh tranh nhưng phải có định hướng , có điều kiện , phải bình đẳng . 
Xin cảm ơn ông ! 
Cập nhật lúc 14:40 , Thứ Hai , 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Thật trùng lặp khi trước ngày lễ Valentine 2 ngày , cả Slovenia và Costa Rica cùng tìm được người phụ nữ đẹp , tài sắc nhất để trao vương miện hoa hậu . 
( VietNamNet ) - Dịch giả đã biến một bài thơ cao nhã thành một nồi cháo hổ lốn , phá đi hoàn toàn tứ thơ rất chặt của Exenin . . . 
Những bức hình vừa được tung ra lại càng làm bóng bẩy thêm cách chơi của tiểu thư Paris con nhà giàu . 
VietNamNet - Nhân ngày thơ Việt Nam , xin giới thiệu chùm thơ đặc sắc của các nhà thơ Nga do GS Phạm Vĩnh Cư tuyển dịch . 
TEDI cho biết , hiện nay Tổng công ty này đang hoàn thiện báo cáo cuối cùng về Quy hoạch phát triển vận tải hành khách công cộng của thành phố Hà Nội đến năm 2010 và 2020 . 
Dự kiến , tới năm 2020 , Hà Nội sẽ có mạng lưới giao thông công cộng tương đối hoàn chỉnh với sự phối hợp vận hành hợp lý giữa vận tải công cộng đường bộ và đường sắt . 
Ngoài ra , mức đóng đối với 4 nhóm đối tượng của BHYTTN tăng lên 30% so với mức đóng cũ . 
Nhưng trong lần phát hành thẻ BHYTTN này , mức đóng đối với 4 nhóm đối tượng của BHYTTN tăng lên 30% . 
Nói chung , có quyền lợi không khác đối tượng tham gia BHYT bắt buộc ; được chi trả 73 loại dịch vụ kỹ thuật cao có chi phí lớn như phẫu thuật tim bẩm sinh , sửa van tim , dịch vụ chẩn đoán và điều trị từ xa ( nhất là các ca ghép gan , thận , phổi , tim , ruột non . . . 
Bứt dây động rừng ( ? ! ) 
Nhân vật này không phải là cán bộ trong bộ máy nhà nước mà là đối tượng làm ăn ngoài xã hội , có ảnh hưởng khá lớn trong giới cá độ miền Bắc và nước ngoài . 
Thông tin này cùng với việc những biến động về các đường dây cá độ phía Bắc và phía Nam cùng lúc " báo động đỏ " trên toàn hệ thống ( tỷ lệ % ăn chia cho các đại lý tăng cao . . . cho thấy chuyên án 420B đã vào giai đoạn quyết liệt , khi hàng loạt các " đầu mối " của đường dây cá độ Bùi Quang Hưng lần lượt bị " nhập kho " . 
Tại trại giam , trong những ngày qua , CQĐT liên tục làm việc với Bùi Quang Hưng nhưng đối tượng này chỉ thừa nhận khá nhỏ giọt về các đối tượng liên quan . 
Nhân vật này từng nhận độ hàng triệu USD chính là trùm H. vừa nêu . 
Bùi Tiến Dũng khai nhỏ giọt 
Bởi , với lương 1 công chức thì ông Dũng không thể lý giải với CQĐT ông kiếm đâu ra số tiền lớn như vậy để đem " đốt " vào thú vui cá độ . 
Tuy nhiên , ông Dũng vẫn không chịu nhận đã cá độ hết số tiền này trong vòng 1 tháng mà khẳng định đây là con số ông ta đã cá độ trong hơn . . . 1 năm ( ? ! ) . 
Từ thông tin này , có thể nhận thấy có dấu hiệu ông Dũng đã hối lộ thông qua việc đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá cho những " đàn anh " của mình . 
Nguồn tin VietNamNet cho hay : Ông Dũng sau nhiều ngày cương quyết phủ nhận đã bắt đầu hợp tác với CQĐT . 
Vũ Mạnh Tiên ( nguyên Phó Chánh văn phòng PMU18 ) bị bắt tạm giam về hành vi đánh bạc . 
Tuy nhiên , nguồn tin VietNamNet xác định : Tại PMU 18 , Tiên cũng là con bạc " máu mê " chỉ thua Dũng , với số tiền chơi " khiêm tốn " cũng lên đến vài tỷ đồng . 
Thậm chí , nhiều nội dung khi CQĐT hỏi tới , Vượng áp dụng phương sách " đổ bê tông " Không biết , không nghe , không thấy ( ! ) . 
Chuyên án B420 sẽ tiếp tục mở rộng trong tuần này . 
XA HỘI : 
Tăng 30% phí nộp bảo hiểm y tế tự nguyện 
Từ ngày 16/2 : Sẽ có đợt không khí lạnh cường độ mạnh 
Đắm đò trẩy hội chùa Hương , 2 người thiệt mạng 
Quảng Bình : Xe máy " đấu đầu " ôtô , 3 người chết 
Tin thêm về Phó GĐ Trung tâm cai nghiện Bố Lá chết 
Anh em " người cá " đã lên bờ . . . 
Chùm ảnh : Lên chùa rằm tháng giêng 
Cặp bình gốm Chăm lớn nhất Việt Nam 
VietNamNet ) - " Từ trên bục giảng , nhìn xuống , thấy những gương mặt sáng , thông minh , trong lòng tôi dậy lên tình cảm rất đặc biệt . 
Sau buổi lễ trao danh hiệu Vinh danh nước Việt , ôm bó hoa trên tay , đi bên vợ và bao nhiêu bạn bè , đồng nghiệp , học trò , ông ngơ ngác hỏi : " Răng rứa hè , răng mình lại được bà con chọn là gương mặt ấn tượng nhất hè . 
- Cựu học sinh trường Trung học Khải Định Huế . 
- Nhân viên Ban Giảng huấn Tai Mũi Họng Đại học Louisville , Kentucky Hoa Kỳ ( 1975 ) và Đại Học California UCI , Irvine Hoa Kỳ ( 1982 ) . 
Tiên phong khảo cứu và phát triển Kỹ thuật Nội soi Tai và Phẫu thuật Nội soi Tai với các báo cáo khoa học về đề tài đó tại Hội nghị Tai Mũi Họng toàn cầu ( Sydney 1997 ) Toàn châu Á ( Manila 1999 ) Toàn châu Âu ( Berlin 2000 ) cũng như tại Hoa Kỳ ( San Diego 1998 ) và tại các Hội nghị chuyên ngành Tai học ( Đại học Toulouse 1998 , Đại học Zurich 1999 , Cannes 2000 ) . 
Mà ông hồn nhiên thật . 
Tao thấy mày được " 
Dù vậy , nhưng để có thể hành nghề bác sĩ bác sĩ tai mũi họng ở xứ này thì lại phải học lại từ đầu bởi nước Mỹ không chấp nhận bằng chuyên khoa của nước khác . 
Lương vợ lo ăn , lương chồng lo xe , bảo hiểm , trả tiền xe , tiền học cho con , tiêu vặt , mua sách . 
Cực nhất là làm bác sĩ thường trú . 
" Nơi căng thẳng của bệnh viện là phòng cấp cứu . 
Anh lớn tuổi rồi , tôi cứ tưởng anh sẽ lười , nhưng anh cực kỳ chịu khó , tôi tin anh sẽ thành công " . 
Bờ lưng của người cha 
Bác sĩ Bùi Minh Đức là con thứ hai trong một gia đình công chức nghèo ở thành nội , Huế . 
Có bữa , 4 giờ sáng , vừa bị gọi thức dậy , lại muốn nằm xuống nhưng vừa kê vai định ngủ lại đụng phải bờ lưng của cha - ông lặng lẽ ngồi đấu lưng vào con đọc sách để canh cho con khỏi ngủ lại . . . 
Và dần dần những khảo cứu về tai của ông đã được biết đến trên đất Mỹ . 
Trong một Hội nghị tại Bỉ , bác sĩ Lương Hồng Châu khi chứng kiến sự tán thưởng của những đồng nghiệp quốc tế , đã nói với ông : " Việt Nam có người tài như chú là niềm tự hào " . 
Có lẽ ngày một ngày hai , sẽ có nhiều người giỏi hơn nhưng trong một giai đoạn nhất định , mình đã được người ta biết tới trong chuyên môn hẹp , bác sĩ Bùi cũng đã được nhắc tới - đó là niềm tự hào của tôi " bác sĩ Đức nói . 
Lương Bích Ngọc VIET NAM NET 
GS Đoàn Kim Sơn và giấc mơ khi nhìn không gian … 
VietNamNet ) - " Đất nước cần kiều bào , nhưng rõ ràng kiều bào cũng cần đất nước " - Phan Thành , người nhận giải Vinh Danh Nước Việt 2005 nói . 
VietNamNet ) - Hai chàng trai họ Lâm , cùng là người gốc Hoa , rời Sài Gòn vào cuối những năm 70 . 
Quay về vì đất nước cần mình . . . 
Chuyện về một tấm văn bia 
Sơn " cận " - Nha sáng chế " nông dân " 
Nếu nói rằng việc làm hiện nay của tôi là mỹ mãn thì chưa hẳn , nhưng tôi tin vào những gì mình đã tích luỹ được khi còn là SVTL " - một bạn đọc viết cho VietNamNet . 
Không PR , không tiếp thị , không . . . lên ti vi . 
Chị Hoàng Anh là người có công đem ẩm thực VN giới thiệu ra nhiều nước trên thế giới . VIET NAM NET 
Số hóa . . . tình yêu 
Valentine xa xứ . . 
Ông cho rằng , Mỹ nên hành động trong " sự phụ thuộc lẫn nhau " với các quốc gia SX dầu hơn là tìm cách chấm dứt sự phụ thuộc ấy . 
Hà Nội : Chi 12 tỷ USD cho giao thông 15 năm tới 
10 loại quà tặng tệ nhất trong ngày Valentine 
Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff 
Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! 
Valencia làm ' sống lại ' La Liga 
Đón Valentine kiểu dân hi-tech 
Cabsim : Học lái ô tô ngay trong phòng 
Để kiện SITC : Các luật sư nói gì ? 
" . . . Nhưng kiều bào cũng cần đất nước " 
Để Tết Việt đẹp mãi trong tiến trình hội nhập 
Câu chuyện quản lý 
Căn cứ kế hoạch thu chi ngân sách do Bộ Tài chính đề ra , năm 2006 lại thêm một năm tổng chi ngân sách vượt xa tổng thu . 
Điều đáng nói là 237.000 tỉ đồng dự kiến thu trong năm nay , thu từ nội địa chỉ 132.000 tỉ đồng , còn lại là thu từ dầu thô 63.400 tỉ đồng và thuế xuất nhập khẩu . 
Còn thuế xuất nhập khẩu đang bị cắt giảm theo tiến độ hội nhập , đặc biệt là từ mốc thời gian 2006 trở đi , tốc độ giảm sẽ càng mạnh hơn . 
Với thị trường các nước khối EU , những mặt hàng dệt may đã ký kết , mức thuế suất cũng sẽ giảm mạnh . 
Theo Bộ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Sinh Hùng , đến hết năm 2005 , cả nước có đến 29 tỉnh , thành đạt thu ngân sách trên 1.000 tỉ đồng , nhưng lại có đến 60 tỉnh , thành chi tiêu vượt con số 1 . 000 tỉ đồng . 
Phải thực hiện nghiêm chính sách tiết kiệm trong chi tiêu ngân sách ở từng địa phương , cơ quan Nhà nước để đảm bảo tính bền vững của ngân sách Nhà nước . 
Nhà đầu tư nước ngoài nhảy vào thị trường bất động sản 
Rất nhanh nhạy , Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển đô thị quốc tế IDJ đã chuẩn bị một cuộc xúc tiến đầu tư quy mô lớn tại Singapore và Malaysia vào đầu tháng 3 này để giới thiệu các dự án bất động sản tiềm năng của VN cho các nhà đầu tư nước ngoài . 
Họ không muốn mua những dự án , căn hộ đang trong tình trạng dở dang hay " trên giấy " ; mà cần những căn hộ tiện nghi , dự án hạ tầng hoàn chỉnh như Phú Mỹ Hưng , Saigon Pearl hay Themanor . . . 
Với cái nhìn nhạy bén , tại thời điểm thị trường bất động sản VN đang tụt dốc , các nhà đầu tư nước ngoài đã nhìn ra một cơ hội . 
Câu chuyện quản lý 
Các quyết định mua , bán và đầu tư của DNNN phải tuân theo tín hiệu thị trường . 
Tuy nhiên , trong cơ chế phân giao hạn ngạch hàng dệt may xuất khẩu đi Mỹ không thể hiện được tiêu chí này . 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Từ mức 70-72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Trước đây cứ mỗi lần tăng giá xăng dầu các cơ quan quản lý vĩ mô đều vin vào cơ chế thị trường rằng giá thị trường thế giới tăng ta phải tăng theo và đưa ra thông điệp : Nhà nước - DN - người tiêu dùng cùng chia sẻ ! Thế thì bây giờ giá thị trường thế giới đã giảm sao ta chưa giảm , chưa chia sẻ sự thiệt thòi của người tiêu dùng ? 
Nói như thế là chưa sòng phẳng với người tiêu dùng , chưa thật linh hoạt trong vận hành cơ chế thị trường , chưa giải quyết hài hòa các lợi ích : lợi ích của Nhà nước , của DN , của người tiêu dùng . 
4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Năm 2003 , khi TPHCM triển khai chương trình rau an toàn , AGPPS đã tiên phong , ký kết hợp đồng kinh tế với nông dân xã Tân Quý Tây , huyện Bình Chánh đầu tư vốn , kỹ thuật , bao tiêu sản phẩm với phương châm bảo đảm lợi nhuận ổn định cho nông dân , để thực hiện mô hình sản xuất rau an toàn . 
Đồng thời xem đây là chương trình điểm để nhân rộng ra các địa phương khác " . 
Chúng tôi không còn sử dụng thuốc trừ sâu , phân bón bừa bãi để bảo đảm sản phẩm làm ra an toàn thật sự với người sử dụng . 
Nhưng mô hình này khó có thể " bung " ra khi các cơ quan quản lý Nhà nước chưa giải được bài toán về giá thành sản xuất , cũng như kích thích người tiêu dùng để mở rộng thị trường . 
Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng . . . 
Tuy nhiên , trong cơ chế phân giao hạn ngạch hàng dệt may xuất khẩu đi Mỹ không thể hiện được tiêu chí này . 
Có 3 ưu điểm và 3 hạn chế trong việc phân giao hạn ngạch mà Bộ Thương mại " gạch đầu dòng " tóm tắt như sau : Ưu điểm đầu tiên là " đơn giản cho cơ quan quản lý trong khâu kiểm soát việc cấp và thực hiện hạn ngạch " . 
Ưu điểm thứ 3 là " phát hành thông báo phân giao hạn ngạch cho thương nhân và các phòng quản lý xuất nhập khẩu để theo dõi cấp visa . 
Còn 3 hạn chế của phương pháp này đều thuộc " sở hữu " của DN , nó hạn chế tính chủ động , tạo nhiều rủi ro cũng như giảm sức hấp dẫn về giá thành hàng dệt may của chúng ta . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Các quyết định mua , bán và đầu tư của DNNN phải tuân theo tín hiệu thị trường . 
Tại thời điểm này , VN đã tham gia 11 phiên đàm phán đa phương và tiến hành rất nhiều phiên đàm phán song phương về mở cửa thị trường với 28 đối tác có quan tâm , trong đó đã kết thúc được với 22 đối tác . 
Mức giảm thuế sẽ phụ thuộc vào kết quả đàm phán , nhưng nhìn chung các thành viên WTO đều coi thuế suất trên 15% là cao , trên 30% là rất cao . 
Nhìn chung , các cam kết về dịch vụ trong WTO sẽ bằng hoặc cao hơn mức VN đã cam kết trong Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ . 
Cũng theo quan chức trên , hiện vẫn còn nhiều DN chưa ý thức được sức ép hội nhập , vẫn đệ đơn xin giảm thuế , xin hỗ trợ , hoặc kiến nghị không cho phép đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực mình đang độc quyền . . . 
Thứ tư , 11-01-2006 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Bắt mắt , lọt tai 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
KINH TẾ 
Thị trường sắp có loại vàng thỏi 1 kg Đồ gỗ TQ giá rẻ tràn vào TPHCM 
Câu chuyện quản lý 
( 4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Bắt mắt , lọt tai 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Đặc biệt là khi có những thay đổi về cơ chế , chính sách từ phía nhà quản lý thì những thay đổi đó càng phải theo hướng thuận lợi cho DN . 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Để người dân làm giám sát 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Thay đổi tư duy đầu tư 
Các quyết định mua , bán và đầu tư của DNNN phải tuân theo tín hiệu thị trường . 
Tuy nhiên , trong cơ chế phân giao hạn ngạch hàng dệt may xuất khẩu đi Mỹ không thể hiện được tiêu chí này . 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Chị Lê Thị Liên , một nông dân nuôi tôm ở ấp Bình Thạnh , xã Bình Khánh , huyện Cần Giờ - TPHCM , khoe . 
" Sau một năm , có 50% số hộ nuôi tôm có mức lãi cao nhất là 30 triệu đồng và thấp nhất là 2 triệu đồng . 
Đến nay đã có hàng trăm nông dân của các địa phương : TPHCM , Đồng Nai , Hải Phòng , Hà Nội … được hưởng lợi từ chương trình này với tổng vốn vay trên 2,6 tỉ đồng . 
Câu chuyện quản lý 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Chuyện dỡ bỏ mức khống chế trần chi phí quảng cáo , mới nghe qua tưởng là chuyện nhỏ , nhưng lại là sự thay đổi một tư duy trong bối cảnh cho đến thời điểm này , vị thế độc quyền của một số DN Nhà nước vẫn được duy trì . 
Vì vậy không ngạc nhiên khi có công ty đa quốc gia chi cả triệu USD cho một chiến dịch quảng cáo sản phẩm tiêu dùng . 
Nhưng cũng có người lo một số DN độc quyền sẽ rộng đường hơn trong việc chi tiếp khách , hội nghị , quà biếu . . . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
01-01-2006 21:21:01 GMT +7 
Điểm khác biệt hay sức hút để người tiêu dùng chọn sản phẩm này , mà bỏ qua sản phẩm nọ cùng loại - chính là kênh phân phối , tiếp thị . 
HVNCLC đã lọt vào sự chọn mua của khách hàng có mức sống từ trung lưu trở lên , không bó hẹp trong túi tiền của các bà nội trợ bình dân . 
Trong 3 yếu tố thương hiệu , mới , tiếp thị , NTD ở Đông Nam Bộ - nơi có mức sống cao nhất - quan tâm hàng đầu đến yếu tố mới . 
Trong khi đó , yếu tố dễ mua , giá cả và thương hiệu của hàng VN được NTD lưu ý nhiều hơn . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Tuy nhiên , nếu đầu tư tư nhân vay vốn ngân hàng bị giám sát chặt chẽ trong suốt quá trình thực hiện dự án thì bắt buộc họ phải đẩy nhanh tiến độ thực hiện theo đúng kế hoạch đề ra , do đó đầu tư phía Nhà nước không gặp phải khó khăn này . 
Vậy làm thế nào để giảm tỉ lệ dự án , công trình chuyển tiếp ; giảm dự án , công trình kéo dài ? Theo ông Trương Trọng Nghĩa , Phó Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TPHCM ( ITPC ) vấn đề cốt lõi nhất mà đến nay chúng ta vẫn chưa giải quyết dứt điểm được đó chính là việc chậm trễ trong đền bù giải phóng mặt bằng . 
Cách tốt nhất là nên phát hành trái phiếu công trình để người dân có thể giám sát được tiền của mình bỏ ra được sử dụng như thế nào . 
Hà Khanh Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
05-01-2006 23:14:51 GMT +7 
Họ cho rằng con số này có thể còn cao hơn và họ không phải vất vả , hồi hộp , như những tháng cuối năm 2005 , vì cách điều hành quá ư . . . nghiệp dư của hai bộ Thương mại và NN-PTNT . 
Đến nay , khi mọi việc đã xong , Hiệp hội Lương thực VN mới dám thừa nhận : Hiệp hội đã cố tình làm ngơ để các DN tiếp tục xuất khẩu gạo , vì nắm chắc trong tay là lượng hàng dành cho xuất khẩu vẫn bảo đảm . 
Ví dụ năm 2005 , VN sản xuất 36 triệu tấn lúa , nhưng lại không tiên liệu được bao nhiêu dành để ăn , bao nhiêu cho chế biến thức ăn gia súc , bao nhiêu để giống và bao nhiêu dành cho xuất khẩu . 
Việc làm này không khó , nếu Nhà nước hỗ trợ vốn cho các tổng công ty lớn tạo nguồn gạo dự trữ bằng cách trong kho phải có trên 100 .000 tấn gạo lưu thông thường xuyên , ngoài nguồn gạo dự trữ quốc gia . 
Câu chuyện quản lý 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Thế nhưng , đối với dịch vụ điện thoại cố định của Tổng Công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam ( VNPT ) việc tính cước theo block 6 giây dường như vẫn còn là một chuyện xa vời . 
Tiếp đó , Vinaphone , MobiFone cũng thực hiện tính cước theo block 6 giây sau block 30 giây đầu tiên . 
Gia Linh Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
11-01-2006 00:15:02 GMT +7 
Đơn cử trong lĩnh vực xây dựng cơ bản , hầu hết thời gian để thực hiện các khâu đều không đúng với quy định : khâu lập hồ sơ quy định 7 ngày , thực tế phải mất 30 ngày ; khâu thẩm định 15 ngày nhưng kéo tới 45 ngày ; khâu khảo sát 7 ngày bị " đội " lên tới 30 ngày . 
Nhưng 5 năm cũng có thể chỉ đủ thời gian để làm thủ tục cho một trong hàng ngàn dự án xây dựng . . . 
Lãnh đạo UBND TPHCM thống nhất lấy sự hài lòng của người dân và doanh nghiệp là thước đo kết quả đạt được của công tác cải cách hành chính . 
Hà Khanh Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Hội nhập phải đồng bộ 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Mới đây , TPHCM đã có quyết định điều chỉnh khu công nghiệp ( KCN ) ngành cơ khí ở Củ Chi về KCN Lê Minh Xuân ( Bình Chánh ) . 
Nâng chất lượng hiệu quả đầu tư 
Theo Báo cáo Kinh doanh 2006 ( Doing Business 2006 ) vừa được Ngân hàng Thế giới ( WB ) và Công ty Tài chính quốc tế ( IFC ) công bố , nếu muốn mở một doanh nghiệp ở Lào , bạn sẽ phải mất 198 ngày để hoàn thành được các thủ tục để khởi nghiệp . 
Tại hội nghị chuyên đề về kế hoạch phát triển kinh tế giai đoạn 2006 - 2010 do HĐND TPHCM tổ chức , đã có ý kiến táo bạo : Nếu xây dựng casino dành cho người nước ngoài , có thể thu về hàng tỉ USD và thúc đẩy phát triển du lịch Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Thứ năm , 29-12-2005 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Hội nhập phải đồng bộ 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Mới đây , TPHCM đã có quyết định điều chỉnh khu công nghiệp ( KCN ) ngành cơ khí ở Củ Chi về KCN Lê Minh Xuân ( Bình Chánh ) . 
Nâng chất lượng hiệu quả đầu tư 
Theo Báo cáo Kinh doanh 2006 ( Doing Business 2006 ) vừa được Ngân hàng Thế giới ( WB ) và Công ty Tài chính quốc tế ( IFC ) công bố , nếu muốn mở một doanh nghiệp ở Lào , bạn sẽ phải mất 198 ngày để hoàn thành được các thủ tục để khởi nghiệp . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Có thể nói , quyết định này đã gây " choáng " cho khá nhiều doanh nghiệp ( DN ) thuộc ngành cơ khí hoặc những DN chuẩn bị đầu tư vào lĩnh vực này theo chủ trương của TP . 
Cuối tuần qua , lần đầu tiên Bộ Tài chính VN phát hành trái phiếu chính phủ ra nước ngoài và đã khá thành công . 
Tin đã đưa đến ngày : 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Chưa sòng phẳng ! 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? 
Mũi nhọn bị khống chế ? 
16-02-2006 23:01:59 GMT +7 ( NLĐ ) - Một ngân hàng dữ liệu về hội nhập kinh tế mang tên " Cẩm nang hội nhập " do Phòng Thương mại và Công nghiệp VN xây dựng đã chính thức được khai trương và phát hành phiên bản CD-ROM đến các doanh nghiệp ( DN ) vào ngày 16-2 . 
T .Hà 
Thứ ba , 10-01-2006 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Chưa sòng phẳng ! 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Bắt mắt , lọt tai 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
NLĐ ) - Tin từ Cục Quản lý Dược VN ngày 9-2 , cho biết , tính đến thời điểm này cả nước đã có 57 / 174 cơ sở sản xuất dược phẩm trong nước đạt tiêu chuẩn GMP- ASEAN ( tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc của Hiệp hội Các nước Đông Nam Á ) . 
Phát hiện nhiều điểm kinh doanh gia cầm trái phép 
Giá vàng giảm 210.000 đồng / lượng 
Loạn gà , vịt không qua kiểm dịch 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
13-02-2006 00:05:12 GMT +7 ( NLĐ ) - Thông lệ mọi năm , đến ngày 14-2 , Ngày Tình nhân , hoa hồng lại bị " làm giá " . 
Hiện tại , những shop hoa tươi đều nhận thiết kế hoa theo yêu cầu , giao hoa theo địa chỉ có sẵn và ưu tiên giá cả cho những khách hàng đặt sớm . 
08-02-2006 23:45:08 GMT +7 ( NLĐ ) - Sau hơn tuần lễ liên tục tăng giá , hôm qua , 8-2 , giá vàng trên thị trường thế giới và trong nước đã bất ngờ giảm rất mạnh . 
Giá vàng bán giao ngay từ mức 570,3 USD / ounce của ngày hôm trước đến cuối ngày 8-2 ( giờ VN ) giảm còn 547,6 USD / ounce ( khoảng 1.051.000 đồng / chỉ , chưa kể thuế nhập khẩu , phí gia công . . . giảm tổng cộng 22,7 USD / ounce . 
T .Anh 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Rau củ trong siêu thị rẻ hơn ở chợ 
Giá vàng thấp hơn giá thế giới hơn 300.000 đồng / lượng 
Sim điện thoại di động " cháy " hàng 
Tuy không khí mua bán chưa bình thường , sức mua hạn chế do người tiêu dùng đã tập trung mua sắm nhiều trong những ngày cận Tết , nhưng giá nhiều loại hàng , dịch vụ vẫn rất cao . Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Đây là doanh nghiệp thứ hai trong ngành thủy sản thành lập hội nuôi cá sạch để mở rộng thị trường xuất khẩu ( sau Công ty Agifish ) . 
L . Cường 
07-02-2006 23:11:14 GMT +7 ( NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Các vựa trái cây sẽ hoạt động vào cuối tháng 2 này . 
Thứ ba , 07-02-2006 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Rau củ trong siêu thị rẻ hơn ở chợ 
Giá vàng thấp hơn giá thế giới hơn 300.000 đồng / lượng 
Sim điện thoại di động " cháy " hàng 
08-02-2006 16:00:05 GMT +7 Giá nhiều mặt hàng thực phẩm tăng mạnh trong dịp Tết và vẫn đang còn ở mức cao . 
Tại cuộc họp điểm lại tình hình thị trường Tết mới diễn ra vào ngày 7-2 , Bộ Thương mại cho biết , thị trường Tết Bính Tuất rất sôi động . 
Tổng mức lưu chuyển hàng hoá trong tháng 1 đạt 476.078 tỷ đồng tăng 20,7% so với cùng kỳ và là mức tăng cao nhất trong những năm gần đây . 
Đặc biệt , mặt hàng thực phẩm do nhu cầu tiêu thụ cao nên đã tăng giá bình quân từ 5-15 ngàn đồng / kg ; các mặt hàng rau quả cũng tăng ở mức 5-10 ngàn đồng / kg , các mặt hàng bánh kẹo , rượu bia nước giải khát đã tăng từ 5-15 ngàn đồng cho mõi đơn vị sản phẩm . 
Tuy nhiên , theo nhận định của Bộ Thương mại , đây là diễn biến theo đúng quy luật và giá cả sẽ dần đi vào ổn định và giảm dần kể từ sau rằm tháng giêng năm 2006 . 
06-02-2006 23:27:26 GMT +7 Giá xăng sẽ được điều chỉnh theo từng tháng - Ảnh : N.HỮU " Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
Trước những biến động của giá xăng dầu thế giới , việc để giá xăng dầu trong nước điều chỉnh theo phương án tiếp cận dần với cơ chế thị trường là bài toán đã được các bộ , ngành tính toán , bàn bạc từ lâu . 
Nếu giá dầu biến động cao vượt quá dự kiến thì Nhà nước sẽ giảm thuế nhập khẩu cho đến mức thấp nhất là 0% . 
Các DN kinh doanh mặt hàng này sẽ được tự quyết định giá bán xăng trong biên độ ± 10% đối với xăng theo Quyết định 187 của Thủ tướng Chính phủ . 
Không chỉ để cho các DN tự quyết giá mặt hàng xăng bán lẻ , hai bộ Tài chính và Thương mại cũng đang đề nghị với Chính phủ , việc thông báo tăng hay giảm giá bán lẻ xăng dầu trong nước cho nhân dân biết cũng sẽ do DN làm , các bộ chủ quản sẽ không đứng ra làm việc này như trước nữa . 
Tiến sĩ Lê Đăng Doanh - Chuyên gia kinh tế cao cấp , Bộ Kế hoạch và Đầu tư : 
Tuy nhiên , khi tính tới phương án điều chỉnh giá xăng dầu theo phương án này , cơ quan chức năng cũng nên tính tới việc điều chỉnh một số định mức chi tiêu khác cho phù hợp . 
N . Lan ghi 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
và các siêu thị trên địa bàn TP HCM đều chọn cách trang trí thật rực rỡ , lãng mạn để lôi kéo khách hàng , nhất là giới trẻ . 
Công ty cổ phần Bánh kẹo Biên Hòa ( Bibica ) với nhãn hiệu Choco bella đã tung ra thị trường hàng chục mẫu mã chocolate mang biểu tượng tình yêu như hoa hồng , trái tim , đôi tình nhân … Biết rằng chocolate không thể thiếu trong ngày lễ Tình nhân nên Bibica đã tập trung sản xuất Choco bella ngay từ trước tết Bính Tuất . 
Những cửa hàng kinh doanh tươi , hoa khô đã lên kế hoạch cho các đơn đặt hàng chuyển hoa , quà tối 13 và 14-2 . 
Năm nay cũng khó tránh khỏi tình trạng trên , nếu không có sự chuẩn bị nguồn cung " chị nói . 
Thiệp này rất được các bạn trẻ yêu thích và chọn mua . 
Một bộ dưỡng da của hãng Amore , Debon , Clinique có giá 1-3 triệu đồng . 
Gấu bông giá từ 65.000 đến 150.000 đồng nhưng có thể ghi âm được tiếng nói để chuyển tải đến người mình yêu những lời yêu thương . 
Giấy thì để bọc quà còn vải sẽ dùng để tết thành những bông hoa xinh xắn và mềm mại . 
Theo VNExpress 
10-02-2006 00:01:57 GMT +7 Khách hàng chọn mua quà lưu niệm ở cửa hàng Hanah trên đường Cao Thắng ( Q . 3 - TPHCM ) Ảnh : S .Nhung . 
Valentine năm nay có thêm nhiều tặng phẩm khá mới , dễ thương 
Dù đã xuất hiện từ nhiều năm nay nhưng các loại móc khóa , gối nhung hình trái tim làm bằng nhiều chất liệu khác nhau , hoặc hai con thú nhồi bông " mi " nhau và cất tiếng kêu " I love you " vẫn được nhiều bạn trẻ yêu thích vì chúng dễ thương , ngộ nghĩnh và có ý nghĩa . 
Hay những lọ thủy tinh chứa sợi tơ hồng và ngôi sao may mắn giá 34.000 đồng - 53.000 đồng / lọ , hoặc lọ chứa điều ước ( trong đó có cuộn giấy nhỏ để viết chữ ) giá 12.000 đồng - 30.000 đồng / lọ . 
Quà " thiết thực " áp đảo 
Đây là sản phẩm của Trung Quốc , vừa mới xuất hiện trên thị trường nhưng được nhiều bạn trẻ quan tâm . 
Kinh Đô nhân dịp này tung ra thị trường hộp quà hình trái tim đựng kẹo sô-cô-la , giỏ quà hình đôi tim có giá từ 20.000 đồng - 100.000 đồng / giỏ ; các loại bánh mousse , bánh mini làm từ sô-cô-la với mẫu hình trái tim , hoa hồng dành cho 2 người ( giá bán lẻ từ 100.000 đồng - 200.000 đồng / cái ) . 
1 . Hoa tươi . 
Sô-cô-la là sự lựa chọn ưu tiên thứ hai sau hoa tươi với rất nhiều nguyên nhân dễ được chấp nhận . 
3 . Nước hoa . 
Hãy hỏi cô bạn thân xem mùi hương nào được lựa chọn nhiều nhất trong năm , hoặc có thể tham khảo trong các tạp chí chuyên về mỹ phẩm . 
5 . 
Giá trị cũng rất quan trọng , nhưng quan trọng hơn là bạn nên chọn mua nữ trang có tính riêng tư như tên , ngày cưới , ngày hai người quen nhau . . . 
8 . Hộp bánh quy hình trái tim . 
Hãy kết hợp sô-cô-la với dâu tây để có một món quà đặc biệt nhân ngày này . 
Ngoài ra , bạn có thể chọn rượu vang , sâm banh . 
Cùng đến nhà hàng anh ấy thích . 
Đối với những người có sở thích không rõ ràng , bạn có thể thiết kế một giỏ quà dành riêng cho anh ấy , có thể là bất kỳ những gì bạn nghĩ ra . 
Vậy thì một hộp kẹo sẽ là món quà rất ý nghĩa . 
Thứ tư , 08-02-2006 
Những ngày cận Tết , gia cầm chưa qua kiểm dịch được bày bán khắp nơi . 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
NLĐ ) - Mặc dù đã hết Tết nhưng giá một số loại rau , củ vẫn còn ở mức khá cao , đặc biệt là ở các chợ . 
NLĐ ) - Do tình hình Trung Đông đang trở nên nóng bỏng , đặc biệt là vấn đề hạt nhân của Iran , nên cuối tuần qua , giá vàng trên thị trường thế giới tăng rất cao , dao động ở mức cao từ 568,1 USD - 573,4 USD / ounce . 
Kể từ ngày 22-1 đến 2-2 ( tức 23 tháng chạp đến mùng 5 tháng giêng âm lịch ) cả 4 mạng ĐTDĐ này đều không để xảy ra tình trạng nghẽn mạch trên diện rộng , chất lượng cuộc gọi , nhắn tin của khách hàng đều được bảo đảm tốt . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Sau 1 ngày giảm giá với mức giảm kỷ lục ( 22,7 USD / ounce ) hôm qua , 9-2 , giá vàng trên thị trường thế giới đã tăng mạnh trở lại . 
Giá vàng đã không giảm thêm trong suốt phiên giao dịch đêm qua tại New York ( theo giờ Hà Nội ) và bắt đầu tăng mạnh trở lại kể từ sáng nay ở châu Á do kỳ vọng lượng mua vật chất sẽ khả quan sau mức điều chỉnh khá lớn của ngày hôm qua . 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Trong khi đó , công tác kiểm tra còn nhiều sơ hở 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Gần 60 doanh nghiệp dược đạt tiêu chuẩn GMP- ASEAN 
Tiền thuốc sử dụng tăng từ 0,3 USD / người / năm ( năm 1990 ) lên 8,6 USD năm 2004 và 9,7 USD năm 2005 . 
Giá vàng tăng trở lại 
Riêng giá bán giao tháng 4-2006 tiếp tục giảm thêm 1 USD / ounce , còn 553,8 USD / ounce . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Giá giao ngay đang tạm giữ 558,40 USD , tăng hơn 10 USD / ounce . 
Đợt điều chỉnh giá của vàng bị gián đoạn khi châu Á mở cửa trở lại vào sáng nay với giá cao hơn 8 USD so với mức đóng của thị trường New York và tăng hơn 10 USD so với mức đáy hôm qua . 
Bản thân các nhà kim hoàn , vốn đã bán tống bán tháo vàng ra khi giá phá ngưỡng 570 USD , cũng vội vã mua vào để lấp đầy kho hàng dự trữ . 
Thị trường vàng thế giới đang ngóng chờ thống kê thương mại mới nhất của Mỹ , dự kiến sẽ công bố vào thứ 6 tuần này hoặc đầu tuần sau . 
Hôm qua , giá vàng đã giảm trên dưới 30 USD / ounce , mức giảm thấp nhất trong vòng 13 năm do các nhà đầu cơ bán tống bán tháo hàng ra nhằm bảo toàn vốn khi giá đạt ngưỡng cao . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Ngay sau đó đoàn kiểm tra liên ngành quận đã tiến hành khám xét và bắt quả tang tại hộ số 11 có 9 con gà , vịt và hộ số 13 có 11 con gà . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Trong hai ngày 16 và 17-2 , Đại diện thương mại Mỹ Rob Portman đã có cuộc điều trần trước Hạ viện và Thượng viện Mỹ về Chương trình nghị sự thương mại toàn cầu của chính quyền Tổng thống Bush năm 2006 . 
Chiều 16-2 , trong cuộc họp chuẩn bị sơ kết " Chương trình phát triển các sản phẩm công nghiệp chủ lực của TPHCM " - được khởi động từ năm 2003 , ban chỉ đạo chương trình đã đánh giá cao những nỗ lực của các doanh nghiệp tham gia chương trình khi đạt mức tăng trưởng bình quân 20% trong năm 2005 . 
Mỹ vừa cho biết có thể rút khỏi các cuộc đàm phán thương mại quốc tế nếu các quốc gia khác không tỏ thiện chí hơn trong việc mở cửa thị trường của mình . 
374 vụ mua bán trị giá 42,5 tỉ USD , đó là kỷ lục mua lại các công ty châu Âu của công ty các nước đang phát triển trong năm ngoái , theo thống kê của Công ty tư vấn Anh Dealogic . 
NLĐ ) - Ngày 16-2 , Công ty Cổ phần Tôn Hoa Sen khởi công xây dựng nhà máy thép cán nguội tại Khu Công nghiệp Sóng Thần 2 , Bình Dương . 
Thêm một doanh nghiệp thành lập hội nuôi cá sạch 
Nhiều DN không được cấp hạn ngạch vì làm sai quy định 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Biên giới Tây Nam : Lúa gạo thua trên sân nhà 
Hiện tại ở các chợ thuộc TP Long Xuyên , gạo thơm Thái Lan bày bán công khai rất nhiều với giá dao động 6.000 đồng - 6.200 đồng / kg . 
Ông Quốc lý giải : Hiện tại gạo Thái Lan loại thường bán ở chợ Cao Lãnh giá 7.000 đồng - 8.000 đồng / kg , loại đặc biệt bao 5 ký giá 15.000 đồng / kg ( không có hạt nào bị lỗi ) nhưng vẫn có nhiều người mua . 
Ông Đinh Thiên Cần , Giám đốc Sở Thương mại – Du lịch Sóc Trăng , thừa nhận tình trạng các nhà máy chế biến thủy sản xuất khẩu , nhập khẩu sử dụng tôm sú nguyên liệu mua từ các nước trong khu vực để chế biến đã diễn ra công khai từ nhiều năm nay . 
Theo Sở Thủy sản các tỉnh Sóc Trăng , Cà Mau , Bạc Liêu , từ trước Tết Nguyên đán đến nay , các nhà máy trong khu vực chỉ sản xuất cầm chừng khoảng 40% công suất thiết kế vì thiếu hụt nguyên liệu trầm trọng . 
" Muốn giải quyết vấn đề tôm nguyên liệu ngoại , vùng tôm bán đảo Cà Mau phải thay đổi cung cách sản xuất " - nhiều chủ doanh nghiệp chế biến thủy sản xuất khẩu trong khu vực đều chung ý kiến . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Tại cuộc họp , ông Nguyễn Thiện Nhân , Phó Chủ tịch Thường trực UBND TPHCM , chỉ đạo một trong những tiêu chí quan trọng để xét chọn sản phẩm công nghiệp chủ lực là doanh số của doanh nghiệp phải đạt từ 300 tỉ đồng / năm trở lên . 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
Giá vàng thế giới đóng cửa cuối tuần qua ở mức cao 567 - 568 USD / ounce , trong tuần có lúc giá vàng đạt kỷ lục mới lên đến 575 USD / ounce . 
NLĐ ) - Các đoàn kiểm tra liên ngành quận 3 , 4 , 10 , Tân Bình , Tân Phú , Gò Vấp , Thủ Đức và huyện Củ Chi - TPHCM đã tiến hành kiểm tra tổng cộng 101 cơ sở sản xuất , chế biến giò chả , chả chiên , nem chua , bò viên trên địa bàn ( trong tuần lễ trước Tết Nguyên đán ) . 
Không cấm hoàn toàn như Nghị định 181 hướng dẫn thi hành Luật Đất đai , Nghị định 17 vừa được Thủ tướng ban hành cho phép các chủ đầu tư đất dự án đô thị tại các khu vực ngoài thành phố , thị xã được chia lô bán nền khi đã xong cơ sở hạ tầng . 
Ngày 2-2 ( mùng 5 Tết ) hầu hết các chợ và siêu thị tại TPHCM đã hoạt động trở lại . 
Giá gas tăng thêm 10.000 đồng – 11.000 đồng / bình 12 kg 
Thẻ ATM Vietcombank lại làm khó người tiêu dùng 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
S.Nhung 
Cùng với 9 sinh viên đại học khác , Finan đã lọt vào vòng chung kết của một cuộc thi đặc biệt . 
Cậu này đã viết một câu chuyện khoa học viễn tưởng , mô tả về một chiếc điện thoại " có cảm xúc " . 
Một phần mềm đặc biệt được cài đặt bên trong điện thoại hoặc máy tính sẽ làm nhiệm vụ phân tích một số đầu mối cơ bản ( mà các công trình nghiên cứu ngôn ngữ cho rằng mang sắc thái cảm xúc cao độ ) sau đó phản ánh lại bằng ánh sáng đèn tương ứng . 
Mỗi một màu nền của tin nhắn sẽ đại diện cho một cung bậc xúc cảm khác nhau . 
" Bạn sẽ có thể đọc vị được ai thật sự tán thành với bạn , còn ai chỉ gật gù qua chuyện mà thôi " . 
Họ thậm chí còn có thể dùng nó để mua hàng từ quán ăn tự phục vụ , cửa hàng hay máy bán hàng tự động . 
Sẽ lấy ý kiến rộng rãi của game thủ 
Games cho tình nhân 
gửi tới " người ấy " . 
Dưới đây là những trò chơi rất phù hợp , lành mạnh và thực sự bổ ích cho trẻ em . 
Road Rush là một game đua xe hơi với góc nhìn từ trên xuống . 
Phóng viên đã có cuộc phỏng vấn ông Đỗ Quý Doãn , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin về vấn đề này 
Cuộc tranh đấu quyết liệt giữa hai thế lực : Vương triều Galatic và Liên minh Rebel là nội dung chính của Star Wars : Empire at War . 
Cung cấp trò chơi trực tuyến có thể cần 3 giấy phép 
Theo kế hoạch này thì những người dưới 18 tuổi chỉ có thể chơi game online tối đa là 5 giờ / ngày . Nhanh tay lấy bong bóng tặng nàng 
Bạn chỉ có 60 giây thôi đó , chúc bạn mang tặng nàng thật nhiều bong bóng tình yêu trong ngày Valentine 14-2 . 
Nói về trò chơi điện tử thì Lineage là một " thần đồng " ở Hàn Quốc , cậu bé 12 tuổi này có thể ngồi chơi điện tử cả ngày lẫn đêm mà không biết chán . 
Trong khi đó Jang Sun 16 tuổi , ở Seoul đã bỏ học từ hai năm nay để lao vào con đường đánh điện tử chuyên nghiệp . 
Hwang Jang Min , một nhà nghiên cứu ở Trường ĐH Yonsei , đã cho biết : " Có một HS thú nhận có lần cậu đã ngồi suốt ba đêm liền nhằm chiến thắng ván cá độ . 
Sẽ lấy ý kiến rộng rãi của game thủ 
Ông Doãn cũng cho biết , Ban soạn thảo cũng dự kiến sẽ phối hợp với các nhà cung cấp game online để hạn chế những tác động tiêu cực do chơi game quá độ bằng các quy định về giờ chơi . 
Ông Doãn cho biết thêm : " Các quy định dự kiến này được Ban soạn thảo tham khảo từ chính ý kiến của các người chơi gửi về . 
Ông Minh cũng cho biết , tại Trung Quốc , quy định về hạn chế việc " cày level , cày đồ " dự kiến được áp dụng vào tháng 12 năm 2006 . 
Việc quy định " quota " để được tính điểm 100% trong 3 giờ đầu sẽ làm ảnh hưởng trực tiếp đến đối tượng này dù họ không phải là những đối tượng phải bị hạn chế số giờ chơi game . 
Theo Thanh Niên 
10 lý do để chọn Windows Vista 
Sẽ có chip hệ thống cho ĐTDĐ 4G vào cuối năm 2007 
Tổng biên tập : 
Những người này - được gọi là " nông dân tìm vàng " ( gold farmers ) – bỏ ra 12 tiếng mỗi ngày để giết quái vật và đánh trận trong game máy tính để thu tiền về và những tài sản ảo khác. 
Tôi kiếm được khoảng 250 USD một tháng , khá cao nếu so với những công việc khác mà tôi từng làm . 
" Wandering " là một trong số hơn 100.000 game thủ được cho là đang làm việc hằng ngày bên trong những quán cà phê Internet , nhà kho bị bỏ hoang , các văn phòng nhỏ hay ở nhà riêng ở Trung Quốc. 
sự bùng nổ của các xưởng game ở Trung Quốc đang gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng game . 
Dù vậy , những nỗ lực nhằm ngăn chặn việc kinh doanh tài sản ảo trong game là không nhiều . 
P.A.T ( Theo New York Times ) Trung Quốc : trên 18 tuổi mới được chơi game online thoải mái ! 
Theo kế hoạch trước đó đã đưa ra thì tất cả mọi người chơi game online tại Trung Quốc , kể cả trẻ em lẫn người lớn , sẽ không nhận được bất kỳ điểm kinh nghiệm hoặc đồ vật - vũ khí nào nếu chơi game từ phút thứ 301 trở đi / ngày . 
Kou Xiaowei , phát ngôn viên của Cục báo chí và xuất bản Trung Quốc cho biết rằng đến khi luật này chính thức có hiệu lực thì tất cả mọi người chơi game online tại Trung Quốc phải đăng ký tài khoản của mình với tên và tuổi thật của họ bằng Chứng minh nhân dân và chỉ có những người trên 18 tuổi mới có thể chơi game online " xả láng " . 
Dư luận báo chí Trung Quốc cũng đã than phiền về dự luật này và đặt dấu hỏi về tính khả thi của dự luật , khi mà có đến 26 triệu game thủ online tại Trung Quốc phải chứng minh cho các giới chức quản lý về tuổi thật của mình . 
Dự thảo cũng quy định người chơi phải tuân thủ các quy định về quản lý Internet hiện hành , không được đưa lên mạng những nội dung xấu , vi phạm pháp luật . 
Dự kiến thông tư sẽ qui định các doanh nghiệp phát hành game online phải có giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông ghi rõ loại hình game online do Bộ Bưu chính - viễn thông cấp , có văn bản phê duyệt kịch bản , nội dung trò chơi , văn bản cho phép phát hành đối với từng trò chơi do Bộ Văn hóa - thông tin cấp . 
Hệ thống tài nguyên của mỗi bên không đơn giản chỉ là tìm mỏ và khai thác như các game khác . 
Cơ cấu binh chủng trong Star Wars : Empire at War đòi hỏi người chơi phải xây dựng một lực lượng tinh nhuệ đa thành phần , bởi vì mỗi đơn vị có khả năng khắc chế đơn vị kia và bị các đơn vị khác khắc chế lại . 
Phát hành : LucasArts 
Khi các trận đánh trong không gian diễn ra , bạn có thể phát huy sức mạnh của các căn cứ mật khi ra lệnh tổng công kích vào đội hình của đối phương , làm cho đối phương không kịp trở tay . 
Nhà phát triển Petroglyph không cho biết có tất cả bao nhiêu mặt phẳng như thế , chỉ biết một điều rằng càng xuất hiện nhiều mặt phẳng thì chiếc máy tính của bạn càng phải làm việc nặng thêm một chút nữa mới " kéo " nổi các đơn vị lên không gian mà người chơi mong muốn . 
Star Wars : Empire at War đang chờ được so sánh với bộ phim cùng tên của nó , ít ra là đến tháng 2 năm sau . 
Gameover ? Không , cảnh vật dần trở nên mờ ảo , rồi thời gian chầm chậm trôi ngược lại . . . 
Trong phiên bản mới nhất POP : The Two Thrones , hoàng tử trở về Babylon sau cuộc phiêu lưu ở hòn đảo Thời Gian . 
Game vẫn được chia làm hai phần chính : phần tìm đường đòi hỏi bạn phải tính toán chính xác cho từng cú nhảy , từng pha " lăn lộn " vượt qua cạm bẫy ; phần chiến đấu thì cần phải có sự nhanh nhạy , một chút chiến thuật và kinh nghiệm đối phó với từng loại kẻ thù . 
Để giúp hoàng tử vượt qua vô số cạm bẫy và kẻ thù , con dao trao cho bạn một quyền năng cực kỳ khủng khiếp : kiểm soát thời gian ! 
Chi tiết mang tính ẩn dụ này không những là một phần quan trọng trong cốt truyện mà còn ảnh hưởng rất lớn đến gameplay , bởi bạn sẽ được điều khiển cả nhân vật kỳ lạ Dark Prince này ! Hai nhân vật này sẽ thay nhau chuyển đổi qua lại ở các màn chơi . 
Một điểm thú vị là khi chuyển đổi để trở thành bình thường , Dark Prince sẽ tồn tại dưới dạng một giọng nói trong người hoàng tử . 
Thanh Niên Tài sản ảo trong game online có được bảo hộ ? 
- Ông Đỗ Quý Doãn : Chúng tôi đang dự thảo quy định về một trò chơi đang tạo ra cả những mặt tích cực và tiêu cực trong xã hội . 
Vì thế , tư tưởng chủ đạo của những quy định quản lý là chống sự lạm dụng quá mức tính giải trí của game online , hạn chế các tác động tiêu cực của nó đối với xã hội . 
- Về nguyên tắc , bảo hộ một tài sản không có thực ( tài sản ảo ) thì không có một cơ quan nhà nước nào đứng ra bảo đảm cả . 
Road Rush – Những tay đua kiệt xuất 
Nhưng cách thứ hai thú vị hơn vì tạo cảm giác lái xe " giả mà như thật " . 
Cấu hình tối thiểu để chơi game này là Pentium II , DirectX 7 , card Video 2 MB , RAM 32 MB . 
Tân Hoa Xã vừa cho biết rằng trong số 10 game trực tuyến phổ biến nhất tại Trung Quốc trong năm 2005 thì có đến 5 game là do các công ty Trung Quốc phát triển từ a đến z với tất cả mọi nhân vật trong game đều mang bản sắc Trung Quốc 100% . 
Tron g năm 2005 , các các công ty game Trung Quốc đã phát triển thành công đến những 192 tựa game online khác nhau , tăng đến 76% so với năm 2004 . 
32 game đầu tiên cho PlayStation 3 
Sony cho biết là toàn bộ 32 game này chắc chắn sẽ được hoàn tất trước ngày 1-10 , duy nhất game " Metal Gear Solid 4 " sẽ được tung ra vào ngày 1-12-2006 . 
3 . Dark Sector ; 
7 . Eyedentify ; 
11 . Gundam World ; 
15 . Killzone 2 ; 
19 . NioH ; 
23 . Psychopath ; 
27 . Tekken ; 
31 . Vision ; 
Những trò chơi bổ ích dành cho trẻ em 
Dưới đây là những trò chơi rất phù hợp , lành mạnh và thực sự bổ ích cho trẻ em . 
Vậy , hãy thử trò chơi Backyard Football và Backyard Skateboarding . 
Cả 2 trò chơi này đều hấp dẫn và vui nhộn , phù hợp cho trẻ em . 
Cinderella Dollhouse 2 
Với sự giúp đỡ của bà tiên , người chơi sẽ có thể lựa chọn những bông hoa , thiếp mời , và những màn bắn pháo hoa rực rỡ . . . và cuối cùng là thưởng thức những câu chuyện cổ tích giữa Cinderella và chàng hoàng tử vào buổi tối . 
Creatures : Village và Creatures : Exodus 
Creatures : Village với đồ hoạ đẹp và rất thích hợp cho trẻ em từ 5 tuổi trở lện , còn Creatures : Exodus thích hợp cho trẻ từ 8 tuổi . 
Chính vì vậy , những đứa trẻ kiên nhẫn và ham hiểu biết sẽ rất thích trò chơi này . 
Chúng chiếm giữ cánh rừng và đuổi những chú hải li cùng những người bạn khác ra khỏi cánh rừng và bắt tất cả những con vật khác trở thành nô lệ . 
Những phong cảnh hoạt hình 3D đẹp mắt và rất nhiều những hoạt động vui nhộn cùng với âm nhạc , phép thuật . . . rất cuốn hút trẻ em . 
Hãy bồi dưỡng khả năng vẽ của trẻ . 
Sau khi đã vẽ xong những bức tranh , chúng có thể dễ dàng lựa chọn màu sắc và tô màu cho bức tranh hết sức đơn giản . 
Math Blaster : Master the Basics 
Chính vì thế , Math Blaster cần phải ra tay để cứu thế giới ! 
Với giá 23,99 USD , Math Blaster thực sự không đắt và giúp đỡ rất tốt khả năng toán học của trẻ . 
Nhưng đã có sự nhầm lẫn nào đó , giờ đây , chúng đã biến thành Rage - Bots và chúng trở nên hung dữ và tìm mọi cách để bắt giáo sư . 
Bạn có thể tải Professor Fizzwizzle tại www.grubbygames.com . 
Cuộc thi có 306 giải thưởng tổng giá trị giải thưởng lên tới hàng trăm triệu đồng và kéo dài 01 tháng . 
Ông Phạm Quốc Thắng - Giám đốc Trung tâm giải trí trực tuyến PTV - FOX cho biết , cuộc thi " Cao thủ tốc độ PTV " nằm trong hàng loạt sự kiện dành cho các game thủ do PTV – Giành lại miền đất hứa tổ chức . 
Game PTV được Việt hóa 98% , có hỗ trợ gõ tiếng Việt bằng chương trình Unicode , đảm bảo đem đến chất lượng chuyên nghiệp cao cho cộng đồng người chơi game . 
Vào năm 2001 , Sony đã chính thức đệ đơn kiện công ty Eddy Stevens , một doanh nghiệp sản xuất đồ chơi của Úc vì việc doanh nghiệp này đã sử dụng các " chip độ " chế biến lại máy PlayStation để có thể chơi được một số đĩa game ở các vùng khác nhau . 
Hiện nay đa số các máy chơi game và đầu DVD chỉ có thể chơi được các đĩa " chính hãng " được chế tạo riêng cho từng khu vực . 
Như vậy phán quyết này đã bật đèn xanh cho giới công nghệ game tại Úc có thể thoải mái cải tạo lại đủ loại máy móc giải trí để có thể chơi được đủ loại đĩa mua từ khắp mọi nơi trên thế giới . 
Sub Commander 
Trên đường đi , bạn phải cố gắng vượt qua tất cả chướng ngại , bao gồm núi ngầm , băng trôi , mìn , ngư lôi , tàu chiến của đối phương v.v... đồng thời lấy được càng nhiều phần thưởng ( bonus ) càng tốt . 
T.T Trung Quốc bắt đầu thử nghiệm " giới hạn 3 giờ " chơi game 
Các công ty đang cùng hướng đến những thay đổi trong dịch vụ của mình để giúp giới thanh niên phần nào khỏi bị ' nghiện ' chơi game " nhà phân tích Internet và viễn thông Jim Sun tại Thượng Hải ( Trung Quốc ) nhận xét . 
Những sự kiện xã hội tiêu cực gần đây có liên quan đến việc chơi game và sử dụng Internet như cố sát và đột quỵ đã buộc chính phủ tại quốc gia đông dân nhất thế giới phải can thiệp vào những hoạt động giải trí trực tuyến của thanh thiếu niên nước này . 
Đồng thời , chắc chắn , việc giới hạn thời gian chơi đối với gamer sẽ ảnh hưởng tới doanh thu của các nhà điều hành game tại Trung Quốc . 
Nhiệm vụ của bạn là dùng 3 khẩu đại bác trên tàu để đẩy lui cuộc tấn công của hạm đội . 
Cannon Blast có dung lượng 875 KB . 
Hàng ngàn người mê game đã chờ đợi qua đêm trước các cửa hàng khắp nước Mỹ để mua máy chơi game Xbox 360 được Microsoft bắt đầu tung ra vào rạng sáng 22-11 ( giờ địa phương ) chính thức khơi nguồn cho một cuộc chiến máy chơi game mới được dự báo là sẽ quyết liệt không kém cuộc chiến trước đó . 
Những đặc tính trên cho thấy tham vọng của Microsoft trong việc biến Xbox 360 thành một phần của hệ thống giải trí trong phòng khách . 
Kể từ đó , khoảng 20 triệu máy Xbox được tiêu thụ , thấp hơn nhiều so với 90 triệu máy PS2 . 
Sẽ có một cuộc chiến kéo dài trong vài năm " . 
Tuy nhiên , Xbox 360 lại có lợi thế là được tung ra đúng vào dịp mua sắm cuối năm kèm theo một số game ăn khách như Need for Speed Mos Wanted , Ridge Racer 6 . . . 
Ông Miko Hyppnen , Giám đốc nghiên cứu của F-Secure , nói : " Số vụ tấn công do virus Sober gây ra từ đầu năm đến nay vẫn là nhiều nhất " . 
Hãng InPhase Technologies cho biết sẽ tung ra thị trường một loại đĩa máy tính có dung lượng lưu trữ nhiều gấp 60 lần và có tốc độ đọc và viết dữ liệu nhanh gấp 10 lần so với DVD hiện nay . 
P.A.T ( THEO AP , REUTERS , BBC ) Game Online không làm nghẽn Internet 
Vì vậy các DN cho rằng dưới góc độ kỹ thuật thì không cần phải hạn chế số GO được cấp phép . 
Người chơi có thể mua đi bán lại các món đồ , nhân vật hoặc cả tài khoản của mình cho người khác bằng tiền VND , USD và phải đóng phí . 
Billionaire II – Cờ tỉ phú điện tử 
Để làm điều này , bạn phải suy tính rất kỹ lưỡng và khôn khéo trong việc vạch các kế hoạch kinh doanh . 
Sau 30 phút , người nào kiếm được nhiều tiền sẽ là người chiến thắng . 
Bạn có thể tải bản dùng thử của game có dung lượng 5,81 MB tại www.gameonsoftware.com . 
Bạn hãy dùng các phím mũi tên để lái và phím Space Bar để bắn tên lửa vào các chướng ngại vật trên đường bay . 
Dung lượng khoảng 687 KB . 
Middlesbrough giành lợi thế trước Stuttgart 
Tuy nhiên , không thể nói là Stuttgart chơi không tốt trong suốt 90 phút thi đấu , họ chỉ thua vì thiếu chút may mắn trong khâu dứt điểm . 
Tomasson bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số khi sút bóng ra ngoài ở tư thế thuận lợi sau quả chọc khe thông minh của Ljuboja . 
Đội chủ nhà nhanh chóng trả lời bằng cú vô-lê cực nhanh của Zvonimir Soldo nhưng bóng lại đi chệch cột dọc trong sự tiếc nuối của đồng đội cùng các CĐV trên sân Gottlieb-Daimler . 
Cú sút phạt trực tiếp chuẩn xác của anh đã không cho Schwarze bất kỳ một cơ hội cản phá nào . 
Thể thao Quốc tế 
Nhằm hiểu rõ hơn về lối chơi của Australia , Brazil đã quyết định mời New Zealand thi đấu giao hữu ( ngày 4-6 ) 
Theo kế hoạch , trận giao hữu với New Zealand sẽ diễn ra ở Geneva vào ngày 4-6 , và đây cũng là trận đấu giao hữu cuối cùng của nhà ĐKVĐ thế giới trước khi bay sang Đức bảo vệ danh hiệu vô địch của mình . 
Ngoài ra , LĐBĐ Brazil cũng đang dự định sẽ tổ chức thêm 1 trận đấu thử sức nữa và trận đấu này sẽ diễn ra trước trận giao hữu với New Zealand . 
Trong khi đó , 2 hậu vệ Cafu và Roque Junior đã không được triệu tập lần này do chưa kịp bình phục chấn thương . 
Theo Tuổi Trẻ Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Cuối tuần này , giải ngoại hạng Anh ( PL ) không thi đấu , nhưng sân cỏ đảo quốc sương mù vẫn rất nóng bỏng với trận " đinh " vòng 5 Cúp FA giữa 2 đại gia Liverpool và M.U . 
Cầu thủ đáng chú ý nhất trong cuộc đụng độ lần 3 của hai đội mùa này , đáng ngạc nhiên , không phải là một tiền đạo hoặc tiền vệ lừng danh , mà là hậu vệ Gary Neville của M.U . 
Song Neville không hề nao núng . 
Nhìn chung , dù Liverpool có lợi thế sân nhà , nhưng M.U mới là đội được đánh giá cao hơn trong trận đấu tối nay . 
Tuy hàng công Liverpool tiếp tục " tịt ngòi " trong 2 chiến thắng gần nhất trước Wigan ( Hyypia ghi bàn ) và Arsenal 
M.U chắc hẳn muốn hòa để đấu lại trên sân nhà nhằm kiếm thêm tiền sau khi mất danh hiệu CLB giàu nhất thế giới về tay Real Madrid ! 
Thế vận hội mùa đông 2006 với vấn nạn Doping bằng liệu pháp gien 
Cứ đến các mùa thể thao lớn là vấn đề doping lại được đặt ra . 
Vụ việc kể trên dẫn đến việc phanh phui hàng loạt vận động viên tên tuổi đã và đang dùng THG , được sản xuất từ BALCO ( Bay Area Laboratory Co-operative , California ) và được quảng cáo là " thuốc dinh dưỡng " . 
Tay vợt Anh Greg Rusedski cũng suýt bị cấm thi đấu cách đây 2 năm do kiểm tra phát hiện nandrolone dương tính . 
Tạm lược bỏ các trường hợp vi phạm luật chống doping , thử xem doping ngày nay khác với ngày trước như thế nào . . . 
Các hóa chất tổng hợp giúp tăng cơ ( từ liệu pháp gien ) hoàn toàn giống hệt hóa chất tự nhiên có trong cơ thể và chỉ nằm trong cơ chứ không trong máu . 
Trong thí nghiệm , người ta chọn một virus làm phương tiện vận chuyển gien tổng hợp ( giúp phát triển cơ xương ) để thâm nhập cơ thể ( bởi virus là chuyên gia luồn lách vào tế bào ) . 
Để đem lại sự phát triển cơ xương , người ta sử dụng gien nhân tạo có thể sản sinh thành tố phát triển giống insuline ( insulinlike growth factor I , IGF-I ) . 
Giáo sư H .Lee Sweeney cho biết thêm , cơ chỉ là chặng đầu của liệu pháp gien doping . 
Trong tự nhiên , erythropoietin là protein giúp kích thích phát triển tế bào hồng cầu mang ôxy . 
Trong phòng thí nghiệm , người ta thật ra đã tiến hành thử dùng liệu pháp gien để kích thích tăng erythropoietin trên động vật ( khỉ và khỉ đầu chó ) . 
Và cũng đừng quên rằng thể thao thế giới đã có không ít bi kịch doping , như trường hợp vận động viên nữ Florence Griffith Joyner ( vô địch môn chạy 100 m và 200 m nữ tại Olympic Seoul 1988 ) chết ở tuổi 38 từ hậu quả của những năm tháng " Thể thao doping " . 
Real Madrid kiếm tiền nhiều nhất thế giới bóng đá 
Tuy nhiên , ngôi vị đó của MU giờ đây đã được thay thế bằng Real Madrid . 
Theo báo cáo của Deloitte & Touche , phần lớn thu nhập của Real không đến từ tiền bán vé vào sân như các CLB Anh , hay tiền bán bản quyền truyền hình như các đội bóng ở Italy mà nhờ họ đã biết khai thác tốt hơn giá trị thương mại của mình . 
Chỉ tính riêng trong lĩnh vực này , doanh thu của CLB thành Madrid đã hơn 62 triệu USD so với MU và 74 triệu USD so với đại kình địch Barcelona . 
15-02-2006 10:35:46 GMT +7 Ashton và Harewood lập công cho West Ham 
Với thế trận như vậy , việc Birmingham bị thủng lưới chỉ là vấn đề thời gian . 
Từ phút 30 trở đi , đội khách Birmingham kiểm soát được bóng nhiều hơn . 
A . Ferdinand trong pha uy hiếp khung thành đối phương 
Từ biên phải , bóng được tạt vào khu vực cấm địa của , Yossi Benayoun ngã người đánh đầu chiến thuật lại cho Ashton trong tư thế hoàn toàn trống trải đánh đầu cận thành , ấn định chiến thắng 3-0 cho chủ nhà West Ham . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Thông tin phát ra từ Chelsea cho biết , chủ tịch Roman Abramovich đã ngưỡng mộ tài năng của Eto 'o từ lâu và ông rất Muốn đưa chân sút người Cameroon về sân Stamford Bridge trong mùa hè . 
Samuel Eto 'o hiện đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở La Liga và đã từng 2 lần được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi . 
Đặc biệt , theo nhiều nhiều tờ báo của Tây Ban Nha thì chân sút người Pháp Thierry Henry sẽ chuyển đến sân Nou Camp sau VCK World Cup và đương nhiên , điều này cũng sẽ ảnh hưởng khá nhiều đến tương lai của Eto 'o . 
CLB phía Bắc thành London đang rất Muốn Henry đặt bút ký vào bản hợp đồng gia hạn đến năm 2010 với những điều khoản về lương , thưởng hấp dẫn . 
Thua 0–4 , Zaragoza vẫn vào chung kết 
Đó là Cicinho , Robinho , Ronaldo và Roberto Carlos 
Chỉ 4 phút sau , tỉ số là 2 – 0 cho " kền kền trắng " , người lập công lần này là Robinho sau đường chuyền đẹp mắt của Ronaldo . 
Zaragoza gần như hoảng loạn , họ co cụm về phòng thủ trước sức tấn công như vũ bão của Real . 
Lúc này , Zaragoza dường như bừng tỉnh , tất cả các cầu thủ bên phía Zaragoza lui về củng cố hàng phòng ngự , bởi chỉ cần một bàn thua nữa thôi , Zaragoza sẽ trở thành đội bị loại cúp Nhà vua . 
Sau trận đấu , HLV Victor Munoz thở phào nhẹ nhõm : " Chúng tôi hiểu rằng khi để họ ghi đến 3 bàn chỉ trong 10 phút là đội sẽ gặp khó khăn đến mức nào . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Hai đội ra quân với đội hình 4 - 4 - 2 . 
Đúng là trận derby của Serie A khi nó diễn ra khá quyết liệt , quyết liệt cho đến những giây cuối cùng của trận đấu và trong từng pha bóng giữa cầu thủ 2 đội . 
Trở lại các pha bóng đáng chú ý : Phút 16 , Camoranesi tạt bóng sệt và căng nhưng cú chạm bóng của Trezeguet lại đưa bóng đi sạt cột dọc cầu môn Cesar , bỏ qua cơ hội mở tỷ số cho Juventus . 
Sang hiệp 2 , trận đấu vẫn diễn ra với tốc độ cao . 
Chỉ sau đó 4 phút , đến lượt Figo tạt bóng bên cánh phải , lại Canavaro phá bóng không thành công , bóng đến chân Martins nhưng cú sút của tiền đạo này từ cự ly chưa đầy 10 m lại bị Thuram cản phá . 
Từ pha đá phạt góc của Figo , Samuel bật cao hơn Vieira đánh đầu tung lưới Buffon . 
Phút 82 , Del Piero sút phạt trực tiếp bóng đi sạt xà ngang cầu môn Cesar . 
Ngoài sân HLV Capello vẫn tỏ vẻ bình thản trong khi HLV Mancini với gương mặt đầy vẻ thất vọng . 
Cơ hội bảo vệ chức vô địch của họ là rất lớn . 
sự thiên vị của trọng tài dành cho Juventus và phong độ sa sút của Inter khiến trận derby nước Ý giữa 2 đội vào rạng sáng 13 - 2 mất đi ít nhiều tính hấp dẫn 
Thế vận hội Mùa đông 2006 : Chưa thi đấu đã phát hiện doping 
Chiến thắng sẽ giúp Bolton giành vị trí thứ 5 giải ngoại hạng Anh ( PL ) từ tay đội bóng thành London , giúp CLB khiêm tốn này mở rộng cơ hội dự Champions League mùa sau . 
Ron Greenwood , cựu HLV đội tuyển bóng đá Anh giai đoạn 1977 - 1982 , đã qua đời ở tuổi 84 hôm thứ 4 , sau thời gian dài mắc bệnh . 
Những tưởng tiền vệ đội trưởng " những chú sư tử " Anh quốc - hiện đang khoác áo CLB Real Madrid - sẽ kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế của mình vào mùa hè năm nay sau khi cùng ông thầy người Thụy Điển Sven-Goran Eriksson dẫn dắt đội tuyển Anh tìm kiếm vinh quang tại VCK World Cup 2006 . 
Milito - Ewerthon hủy diệt Real 
Sau các lần đăng quang vào năm 1957 , 1959 , 1986 và 1998 , chủ nhà Ai Cập đang đứng trước cơ hội lớn để lập kỷ lục 5 lần vô địch châu Phi khi họ gặp lại Bờ Biển Ngà trong trận chung kết diễn ra tối nay , 10 - 2 . 
Thể thao Trong nước 
Cựu danh thủ Đồng Tháp đang đứng trước sự lựa chọn khó khăn : Ở lại giúp bóng đá trẻ quê hương hay nhận lời làm trợ lý đội tuyển quốc gia cho thầy Riedl ( ? ) 
NLĐ ) - Đang ở vị trí cuối bảng với 1 điểm trong tay , CLB Bóng đá TPHCM sẽ gặp thử thách lớn khi họ phải tiếp đội đầu bảng Đồng Tháp trên sân nhà ở vòng 6 giải hạng nhất quốc gia . 
Với việc 3 đội bóng hàng đầu châu Á là Uzbekistan , Iran , Australia đồng ý cử ĐT U-23 tham dự Cúp mùa xuân 2006 , giải đấu này đã trở thành Asian Cup thu nhỏ . 
Hạn chế số cầu thủ ngoại ở Cúp QG và giải hạng nhất 
Lực lượng mỏng chính là điểm yếu lớn nhất của đội bóng tân binh này : Là một trong 4 đội không có ngoại binh , trong khi cầu thủ nội quá trẻ và non kinh nghiệm trận mạc 
NLĐ ) - Theo nguồn tin của Báo NLĐ , nếu được VKSND Tối cao phê chuẩn , HLV Thành Vinh sẽ được rời khỏi trại giam T16 vào ngày 21-2 để khám bệnh tại Bệnh viện 19 - 8 ( Bộ Công an ) . 
NLĐ ) - Giải Bóng đá Sinh viên – học sinh THCN TPHCM lần 7 - Cúp Viettel Mobile 2006 sẽ diễn ra từ ngày 20 - 2 đến 17 - 3 . 
Ngoài trợ lý thứ nhất Mai Đức Chung , hiện tại chưa ai nhận lời lên tuyển làm phó cho HLV Riedl . 
LG tài trợ chính cho V-League 2006 ? 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Ông Châu cho hay , so với giá bản quyền sóng World Cup 1998 và World Cup 2002 , mức giá FPT trả cho một công ty đại diện cho FIFA để được độc quyền bản quyền sóng World Cup 2006 cao hơn nhiều . 
Trường hợp Truyền hình kỹ thuật số VN ( VTC ) muốn mua bản quyền phát sóng , FPT buộc phải tham vấn ý kiến của VTV và HTV . 
Theo ông Châu , đổi lại việc bán sóng truyền hình World Cup 2006 cho VTV và HTV , FPT được quyền bán các spot quảng cáo trên sóng của 2 đối tác này . 
Yến Nhi Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
18-02-2006 00:51:19 GMT +7 HLV Trần Công Minh ( phải ) luôn sát cánh cùng lớp đàn em Đồng Tháp 
" Vàng thiệt " của bóng đá VN 
Và sau đó , từ cái nôi bóng đá Đồng Tháp , bằng năng khiếu bẩm sinh cộng với sự kiên trì khổ luyện , Công Minh đã khẳng định tên tuổi mình trong làng bóng đá VN bằng lối chơi đầy hiệu quả , bên cạnh là phong cách sống chuẩn mực , giúp anh trở thành một trong những cầu thủ hiếm hoi của " thế hệ vàng " bóng đá VN ít bị tai tiếng . 
Năm 2000 , trở về từ sau Tiger Cup trên đôi nạng gỗ , nhiều người đoan chắc rằng Công Minh sẽ khó lòng cống hiến thêm nữa bởi đây là lần thứ ba anh tái phát chấn thương gối . 
Với kinh nghiệm trận mạc và đức độ của một cầu thủ từng trải , anh được tin tưởng giao nhiệm vụ dẫn dắt lớp đàn em . 
Nhiều người đã thấy anh khóc ngay tại giải U21 toàn quốc năm 2003 trên cương vị HLV trưởng đội Đồng Tháp . 
Có lẽ từ suy nghĩ chân thật đó mà sau hơn 1 năm lên sân dạy bóng đá trẻ ở CLB Thành Long theo lời mời của " bầu " Hưng , nơi có mức thu nhập ổn định lại không bận tâm với cảnh bon chen của bóng đá đỉnh cao , Công Minh đã quay về chung tay vực dậy đội Đồng Tháp vốn đang chật vật trong cuộc chiến trụ hạng giữa năm 2004 . 
Ngẫu nhiên thay , đây cũng là thời điểm HLV trưởng đội tuyển quốc gia , ông A .Riedl , đang tìm những người trợ lý không chỉ cần có tài mà còn cần có cả đạo đức , nhất là sau vụ bán độ ở SEA Games 23 . 
Như người đứng giữa hai dòng nước , Công Minh thổ lộ : " Biết làm sao để tránh điều tiếng của dư luận trước sự lựa chọn giữa việc riêng ở quê nhà và việc chung ( cho đội tuyển quốc gia ) ? " . 
Đơn từ nhiệm vẫn chưa được chấp nhận 
Ngày 14-2-2006 , LĐBĐVN đã ra quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Mùi vào cương vị Chủ tịch Hội đồng trọng tài QG khoá 4 ( 2006 - 2009 ) . 
Và đó cũng là một trong những nguyên nhân làm lực lượng trọng tài suy yếu , trực tiếp làm bóng đá VN xuống cấp , LĐBĐVN quyết định đại hội HĐTT chọn lại nhân sự . 
Có 3 người được coi là ƯCV cho chức chủ tịch là các ông Đoàn Phú Tấn , Nguyễn Văn Mùi , Bùi Như Đức . 
Người ta lo là với vị trí của người phân công trọng tài , thế nào ông cũng ưu ái cho " đội nhà " mà cử những trọng tài thổi có lợi cho đội Đà Nẵng . 
Cho nên , khi ông phải rời chức chỉ vì những quy định có liên quan đến chức danh chủ tịch HĐTTQG , các trọng tài và giới chuyên môn cứ nhớ và tiếc ông mãi . 
Ngay như chuyện kinh khủng nhất là CQĐT đang thẩm tra tư cách của ông cũng không làm ông băn khoăn . 
Việc Bí thư Thành ủy Nguyễn Bá Thanh giới thiệu ông với LĐBĐVN là một ví dụ . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Lực lượng mỏng chính là điểm yếu lớn nhất của đội bóng tân binh này : Là một trong 4 đội không có ngoại binh , trong khi cầu thủ nội quá trẻ và non kinh nghiệm trận mạc 
Trong lễ ra mắt của mình , CLB TPHCM đã vẽ ra một viễn cảnh tươi đẹp cho người hâm mộ bóng đá TP với " kế hoạch 3 năm " : 2005 thi đấu ở giải hạng Nhì , năm 2006 chơi ở giải hạng Nhất và 2007 sẽ cố gắng có mặt tại V-League . 
Ở một CLB không thiếu tiền như CLB này , dường như họ không có duyên tìm kiếm ngoại binh khi họ buộc phải từ chối đến 7 cầu thủ thử việc do không đạt yêu cầu . 
HLV Tam Lang phải chắp vá bằng cách mời học trò cũ ở CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn là Huỳnh Hồng Sơn tạm gác lại khóa học HLV để làm nòng cốt . 
Việc này cũng gây đôi chút khó khăn cho CLB trước khi ra quyết định chi tiêu . 
Dù còn 21 trận đấu phía trước , song nếu đội tiếp tục không biết thắng trên sân nhà hoặc giành điểm trên sân khách trong những trận còn lại của lượt đi , chắc chắn đội phải mong vào điều . . . thần kỳ ở lượt về . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Chính điều này làm nhức đầu LĐBĐVN và những chuyên gia trong việc tìm kiếm nhân tài cho đội tuyển VN . 
Đó cũng là cách Thái Lan , Malaysia , Indonesia . . . hiện đang làm để bảo đảm cho bóng đá nước nhà không bị ảnh hưởng quá lớn bởi làn sóng ngoại . 
Bóng đá VN hiện nay đang vấp phải bài toán mâu thuẫn lớn trong việc điều hành , một mặt thì muốn nâng chất cho V-League , giải hạng nhất nhưng mặt khác thì lại muốn có nhiều cầu thủ trẻ nổi lên , nhưng làm sao có được khi công tác đào tạo vẫn là lỗ hổng lớn và bản thân các CLB cũng phải đảm bảo thành tích trước mắt bằng việc tung những ngoại binh có chất lượng cao vào thi đấu " . 
Riêng Cúp QG hiện là 28 đội tham gia nhưng đến năm 2008 sẽ là 32 đội ( không có đội miễn vòng ngoài như hiện nay ) 4 đội cộng thêm này sẽ lấy từ các đội hạng nhì có thứ hạng cao . 
Nguyên giám đốc điều hành SLNA Nguyễn Hồng Thanh : 
Ủy ban TDTT giao chỉ tiêu cho VFF : Đội nữ bảo vệ thành công HCV , đội U23 lọt vào chung kết ở SEA Games 24 nhưng VFF than . . . khó 
NLĐ ) - Tại hội nghị ngành TDTT năm 2006 diễn ra vào hôm qua ( 14 - 2 ) Ủy ban TDTT thừa nhận việc để xảy ra các vụ tiêu cực của trọng tài và vụ bán độ của một số cầu thủ đội U23 VN tại SEA Games 23 là vấn đề nhức nhối nhất của thể thao VN trong năm 2005 . 
Năm 2006 là năm có nhiều thay đổi cho xe đạp VN , nổi bật là việc trẻ hóa đội hình thi đấu , Cúp truyền hình tổ chức được một số chặng đua sang Lào và lần đầu tiên VN đăng cai giải đua địa hình châu Á . . . 
Chưa tìm được nhà tài trợ 
AFC khen ngợi nỗ lực chống tiêu cực bóng đá của VN 
NLĐ ) - CLB TPHCM trở lại vị trí chót bảng sau khi để thua Quảng Nam 0 - 3 ở vòng 5 giải hạng Nhất quốc gia - Cúp Alphanam / Fuji 2006 , diễn ra vào chiều thứ bảy , 11-2 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
HLV trẻ Trần Công Minh cũng được tín nhiệm 
Nhưng hiện tại , Liên đoàn mới tìm được một - ông Mai Đức Chung . 
Hiện tại , vị trí HLV thủ môn cho ĐTQG đang khá nóng và những tên tuổi lớn như ông Trần Văn Khánh , Dương Mạnh Hùng , Phạm Văn Hùng . . . đều được mời . 
Trợ lý ngôn ngữ của ĐTQG dưới thời Tavares , Nguyễn Văn Hiệp , thì khẳng định : " Cơ quan chủ quản không cho đi thì làm sao mà lên tuyển được " . 
Thể thao 
Theo bảng xếp hạng mới nhất được công bố hôm qua , Việt Nam tiếp tục tụt dốc thảm hại , và đứng thứ 122 thế giới . 
Hiện Singapore vẫn đứng thứ nhất Đông Nam Á , và vị trí 93 thế giới . 
Nhưng chủ nhà đồng thời là một trong những ứng cử viên của World Cup , đội tuyển Đức , còn đang có nguy cơ bị đẩy khỏi top 20 , khi phải đứng ở vị trí thứ 19 . 
Các thứ hạng trong top 10 thế giới ( trong ngoặc là vị trí tháng trước ) 
4 . ( 4 ) Argentina - 769 
6 . ( 7 ) Mỹ - 765 
1 . Singapore ( 93 thế giới , giảm 1 bậc ) 
5 . Malaysia ( 125 , giảm 1 bậc ) 
9 . Philippines ( 191 , giữ nguyên ) 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Theo Tổng thư ký LĐ xe đạp thể thao VN Đoàn Kim Phách , năm 2006 xe đạp VN sẽ có nhiều nét mới . 
Ông Phách khẳng định LĐ đã có trong tay văn bản đề nghị của CLB mà Thắng đang khoác áo , của Sở TDTT TP . HCM , chỉ còn thiếu đơn đề nghị giảm án của Thắng thì sẽ lập tức tạo cơ hội cho Thắng trở lại đường đua ngay . 
Ngoài Phan Thị Thùy Trang , hai VĐV Nguyễn Thanh Đạm và Kim Uyên đang được tập trung đầu tư . 
Đối với Cúp xe đạp truyền hình TP . HCM , năm nay có một số chặng đua sang Lào . 
Theo Thanh Niên Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
14-02-2006 23:44:32 GMT +7 Gây ấn tượng tốt với HLV Riedl , tiền đạo Nguyễn Văn Khải ( 10 ) của TPHCM nhiều khả năng được gọi vào đội tuyển U23 , thậm chí là ĐTQG . 
Sau cuộc làm việc với lãnh đạo VFF sáng qua ( 14-2 ) HLV Riedl đã được đáp ứng một trợ lý như ước muốn : HLV Mai Đức Chung . 
Lý do ông Chung chấp nhận là sự nhiệt tình của HLV Riedl , mặt khác ông Chung cũng muốn chung tay vực dậy ĐTQG sau cơn sóng gió tiêu cực . 
Theo kế hoạch , ngày 10 - 4 , ĐTQG sẽ tập trung chuẩn bị cho Cúp Mùa Xuân 2006 ( dự kiến 3 đối thủ của đội tuyển VN là Thái Lan , Malaysia , Singapore ) . 
Nhà cầm quân người Áo nói rằng hiện ông đã phát hiện một số nhân tố trẻ nổi bật , trong đó ông ấn tượng nhất là tiền đạo Văn Khải ( CLB TPHCM ) . 
Hiện tại , vẫn chưa xác định thời điểm tổ chức giải vô địch Đông Nam Á ( Tiger Cup cũ ) thậm chí ngay cả Cúp Mùa Xuân cũng có thể bị hoãn vì thiếu tài trợ . 
Ông Riedl nói : " Chúng tôi sẽ thực hiện kế hoạch " 2 trong 1 " . 
Đội nữ bảo vệ thành công ngôi vô địch , đội U23 VN lọt vào chung kết . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
VKSND Tối cao đã phê chuẩn cho HLV Nguyễn Thành Vinh được phép rời trại giam đi chữa bệnh , sau khi có đề nghị của cơ quan điều tra 
Theo ông Thanh , người đóng vai trò then chốt trong việc chỉ đạo " mua " chức vô địch về cho SLNA là nguyên giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ . 
Tuy nhiên , 3 đội bóng còn lại có nhận tiền của SLNA hay không vẫn là một ẩn số lớn , bởi cả 2 bị can Nguyễn Thành Vinh và Nguyễn Hồng Thanh đều không xác định được chi tiết này , nhất là việc đưa hối lộ lại giao cho HLV phó Nguyễn Hữu Thắng đảm trách . 
Riêng 2 cựu trợ lý đội ĐATP Lê Quang Ninh , Trần Mạnh Cường , sau khi được triệu tập ra Hà Nội lấy lời khai về một số nghi án của đội Công an TPHCM trước đây , cũng sẽ được cho về nhà vào cuối tuần . 
Thứ sáu , 17-02-2006 
CLB bóng đá TPHCM 
NLĐ ) - Trong quá trình tuyển chọn các trợ lý HLV mới cho đội tuyển quốc gia ( ĐTQG ) HLV Trần Công Minh cũng được Phòng Các đội tuyển và đào tạo trẻ của LĐBĐ VN và HLV trưởng A. Riedl đưa vào danh sách ứng cử viên . 
NLĐ ) - Giải Việt dã Báo Tiền Phong lần thứ 47 - 2006 sẽ diễn ra trong ngày 26 - 3 tại TP Huế . 
Nước Ý có bước khởi đầu ấn tượng tại lượt đi vòng 1 / 16 cúp UEFA diễn ra vào rạng sáng qua , 16 - 2 , khi cả hai đại diện là AS Roma và Udinese đều giành chiến thắng . 
Theo bảng xếp hạng mới nhất được công bố hôm qua , Việt Nam tiếp tục tụt dốc thảm hại , và đứng thứ 122 thế giới . 
Chelsea và Barca lại " đối đầu " 
Thể thao Trong nước 
Đây là sân nhà của 2 CLB Bayern Munich và 1860 Munich , cũng là nơi đăng cai 6 trận tại VCK World Cup 2006 , trong đó có 2 trận quan trọng là trận khai mạc và bán kết 1 
Nhìn từ bên ngoài , người có óc khôi hài gọi đó là " ổ bánh mì vĩ đại " , người thích phiêu lưu xem nó như " con thuyền độc mộc " và người khó tính cho đó là " vật thể không giống ai " . 
Chi phí một lần tham quan là 8 euro ( khoảng 160.000 đồng ) không đắt nếu bạn tận mắt chứng kiến được hết sự kỳ vĩ của nó . 
Tháng 4 - 2005 , công trình hoàn thành , trị giá 280 triệu euro , cần đến 120.000 m3 bê-tông và 20.000 tấn thép . 
Hai CLB cùng sở hữu 
Mỗi khi có đội thi đấu , không cần vào sân , bạn cũng có thể biết được Bayern hay TSV 1860 đang chơi trong đó . 
Sân có bãi đậu xe chứa được 10.000 ô tô , lớn nhất châu Âu hiện nay . 
Sân có sức chứa 66.016 người , số ghế ngồi là 59.416 , nhưng tại Wolrd Cup người ta chỉ sử dụng khoảng 52.000 chỗ , tất cả đều có mái che . 
Phan Sơn ( MUNICH , THÁNG 2 - 2006 ) Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
12-02-2006 23:49:39 GMT +7 Hàng phòng ngự TMN - CSG lăn xả truy cản chân sút Công Vinh của P.SLNA 
Bình Dương ( BD ) tiếp tục trắng tay khi thua trận thứ hai trên sân khách , 1 - 2 trước Đà Nẵng ( ĐN ) và tụt xuống vị trí áp chót . 
Với một hàng phòng ngự vững chắc nhờ sự tỉnh táo của cặp trung vệ Lương Trung Tuấn – Nirut và những pha cứu bóng xuất sắc của thủ môn Tô Vĩnh Lợi , BĐ đã ngăn cản được rất nhiều pha tấn công của GĐTLA . 
Bàn gỡ của HAGL do Minh Thiện thực hiện ( phút 85 ) có công lớn của Kesley , nhưng rõ ràng Vua phá lưới V-League 2005 đã sa sút trông thấy , trong khi Zico Thái bị gánh nặng tuổi tác . 
Ra quân thiếu đến 4 trụ cột , đội khách bị ép sân ngay từ đầu trận . 
Nhưng mãi đến phút đá bù giờ thứ 3 , từ quả phạt góc bên cánh phải , Almeida ( 20 ) đánh đầu đem lại chiến thắng quý giá cho ĐN sau khi bỏ lỡ 4 cơ hội trước đó . 
Tuy nhiên , ưu thế này không giữ được lâu , khi Thanh Thưởng gỡ hòa cho đội khách ở phút 36 . 
Trên sân Tiền Giang , chủ nhà Thép Pomina Tiền Giang ( TP.TG ) đã có trận thắng quan trọng trước LG Hà Nội ACB nhờ cú đánh đầu cận thành ở phút 12 của Trindade . 
Sự cố này khiến trận đấu gián đoạn gần 5 phút . 
Duy nhất chỉ có hậu vệ trái Văn Phong ( 15 ) vẫn chứng tỏ được bản lĩnh của mình và việc anh được ông Riedl gật gù khen ngợi sau trận đấu là điều tất yếu . 
Những điều chỉnh hợp lý này giúp K.KH dần lấy lại thế trận và nỗ lực của họ cũng được đền đáp ở phút 82 . 
V-League 2006 
Sau 5 vòng đấu , ngoài hợp đồng trị giá gần 1 tỉ đồng của Động Lực ( tài trợ bóng thi đấu ) V-League 2006 vẫn " ế " khi không kiếm nổi nhà tài trợ chính . 
Tất nhiên , trong hoàn cảnh bóng đá VN bị ép giá , hợp đồng có trị giá hơn 100.000 USD cũng phải xuất hiện thêm những điều khoản theo kiểu giá trị gia tăng . 
Bà Lê Hạnh , Phó Tổng Giám đốc VFD , cho hay trong quá trình thương thảo với các khách hàng tài trợ , vấn đề gây trở ngại nhất trong việc ký kết hợp đồng là nỗi ám ảnh tiêu cực . 
Sau 5 vòng đấu đầu tiên , các trận đấu ở V-League 2006 chưa bị ảnh hưởng bởi nạn tiêu cực , nhưng lại bị quá nhiều điều tiếng về tình trạng bạo lực sân cỏ , nghèo nàn về chuyên môn , " khát " bàn thắng . . . 
Tất nhiên , trong tình cảnh hiện tại , ít nhất phải đến giai đoạn lượt về , VFD mới hoàn tất việc thương thảo và ký kết tài trợ cho V-League 2006 . 
N .Ngọc – T .Trung Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Khó khăn bất ngờ đến với Đồng Tháp : 
Khó cho 2 CLB TPHCM 
Du lịch thể thao Mũi Né rực rỡ những cánh buồm 
Nhiều khả năng , khách mời còn lại sẽ là Thái Lan . 
Người hâm mộ TPHCM bức xúc trước thực trạng bóng đá TP ngày càng đi xuống , điền kinh sa sút , nhiều VĐV xe đạp , quần vợt , thể hình , bóng đá giũ áo ra đi 
Mitsustar Hải Phòng bị đề nghị phạt 20 triệu đồng 
C14 " soi " một số trọng tài ở V-League 2006 
" Mọi cầu thủ có khả năng đều được tạo cơ hội " 
Cúp Mùa Xuân 2006 
Theo kế hoạch của đơn vị tiếp thị tài trợ VFD , thành phần tham dự Cúp mùa xuân sẽ là 1 đội bóng Đông Nam Á ( nhiều khả năng là Thái Lan ) và 2 khách mời đến từ các khu vực khác trên thế giới . 
Đây đều là những đại diện ưu tú của bóng đá châu Á , trong đó Australia vừa giành vé dự World Cup 2006 , còn Iran từ lâu đã thuộc vào hàng đại gia của bóng đá châu lục với nhiều lần góp mặt tại World Cup , riêng Uzbekistan chưa có thành tích đáng kể ở thế giới , nhưng ở đấu trường châu lục họ vẫn là một tên tuổi lớn . 
Theo VNN VnExpress - Lexus LS460 - ' một mình chống lại Mafia ' 
Cả hai sẽ phải đối mặt với những đối thủ sừng sỏ như S-class , serie 7 hay A8 và chắc chắn , cuộc chiến ở " đỉnh cao của sự sang trọng " sắp xảy ra tại cựu lục địa . 
Lexus LS460 2007 theo ngôn ngữ L-Finess . ( JCF ) 
Nghĩa là cần phải có một yếu tố nào đó để LS khác biệt hoàn toàn so với phần còn lại của thế giới xe hơi . 
* Lexus LF-Sh 
Chi tiết đầu tiên mang dấu ấn L-Finess là cụm đèn pha và lưới tản nhiệt . 
LS460 với đèn hậu khá lạ và đường con hình chữ S . 
Phần đuôi LS460 kết thúc bằng 2 ống pô hình thang vuông , ẩn sâu vào thân tạo cảm giác không gây ô nhiễm và sạch hơn thường lệ . 
Lexus trang bị cho LS460L nhiều đồ chơi " thượng hạng " như ghế tựa nghiêng 45 độ , chỗ để chân và thiết bị massage , màn hình làm việc phía sau và 10 loa stereo Mark Levinson . 
( Lexus ) 
Hiện tại , S-class của Mercedes lắp hộp số 7G-Tronic , hộp số nhiều cấp nhất hiện nay . 
Hệ thống lái trợ lực điện mới , hệ thống treo đời chót có tên VDIM ( Vehicle Dynamics Integrated Management ) đóng vai trò kiểm soát toàn bộ tương tác điện tử cho phanh , hệ thống lái , kiểm soát độ cân bằng và hệ thống khung gầm . 
Chiều dài ( mm ) 5 .151 5 .029 
Hộp số Tự động 8 cấp 
Mô-men xoắn 500 
Thứ tư , 1/2/2006 , 08:30 GMT+7 
MyCar sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Smart ForTwo trong việc giành giật thị trường xe " tí hon " của cựu lục địa với giá bán dự kiến là 6 .000 euro . 
Với vóc dáng này , nó dễ dàng luồn lách trong hầu hết mọi không gian chật hẹp của những thành phố đông đúc ở châu Âu . 
Do thân làm bằng nhựa còn khung gầm bằng thép , cả hai loại vật liệu này đều có chi phí sản xuất thấp , chiếc xe nặng chỉ 320 - 350 kg . 
Với động cơ 50 cc , tốc độ tối đa cho phép của xe là 45 km/h , còn với động cơ 250 cc , giới hạn này được tăng lên 85 km/h . 
Các phiên bản thân xe pick-up và van sẽ được đưa ra sau khi MyCar đã xuất hiện tại thành phố lớn của châu Âu từ cuối năm nay nếu Innovech đạt mức tiêu thụ dự kiến 1.000 - 2.000 chiếc cho năm đầu tiên . 
Sinh nhật 120 năm xe hơi 
( Mercedes-Benz ) 
Khác với các nhà phát minh khác , Benz không chỉ đơn thuần gắn động cơ đốt trong lên khung gầm xe ngựa mà tạo cho nó khả năng chuyển động tự do , nguồn gốc của từ " Automobile " ( bao gồm " tự động - auto " và " chuyển động - mobile " . 
Lúc Benz chế tạo chiếc xe , động cơ đốt trong đã có lịch sử 80 năm tuổi và chế hoà khí do Gottlieb Daimler chế tạo một năm trước đó . 
Quá thất vọng , hai kỹ sư tiên phong này không bao giờ nghĩ tới " xe hơi " nữa và bằng phát minh của hai ông cũng trở thành dĩ vãng . 
Hai năm sau khi chính thức được công nhận , 1888 , Benz chế tạo đúng 3 chiếc xe . 
Hiện tại , những chiếc xe đầu tiên của Karl Benz được bảo tồn nghiêm ngặt trong bảo tàng của Mercedes-Benz . 
SUV và pickup ngày càng an toàn hơn 
Đối với SUV , những thay đổi trong thiết kế khiến nguy cơ tử vong giảm còn 48% trong khi tỷ lệ tử vong trong va chạm cạnh giảm còn 9% . 
15 nhà sản xuất , hầu hết có mặt tại thị trường Mỹ , đã đồng ý ký một thỏa thuận nâng cao độ tương hợp giữa các dòng xe . 
Đây là nghiên cứu đầu tiên đánh giá tỷ lệ tử vong trong các tai nạn đối với các mẫu xe SUV tuân theo thỏa thuận và các mẫu xe cũ , chưa có sự thay đổi nào . 
Ngược lại , những người không thắt dây an toàn có tỷ lệ tử vong chỉ giảm từ 2 tới 3% . 
Khoảng 6 trong 10 mẫu xe thể thao đa dụng và bán tải đã có những thay đổi trong thiết kế và các chuyên gia hy vọng vài năm nữa , các xe loại cũ sẽ được loại bỏ hoàn toàn . 
Thứ ba , 7/2/2006 , 10:27 GMT+7 
sự xuất hiện của S331 khá lạ lẫm với mọi người bởi khái niệm xe tải thể thao . 
Vì vậy , S331 ra đời . 
Và Saleen đã phần nào thành công . 
Phanh S331 trang bị ABS trên 4 bánh . 
Công suất cực đại 450 mã lực tại 5.200 vòng / phút , mô-men xoắn 678 Nm tại 4.000 vòng / phút . 
Do tăng cường công suất động cơ và sử dụng hệ thống thoát khí đơn với 2 ống pô bên sườn khiến S331 không những tăng cường về công suất , tính năng mà cả âm thanh . 
Hệ thống treo phía trước gồm thanh giằng N2 với lò xo thẳng , một thanh chống lật và trục đứng chứa ống lót bằng urethane . 
Bảng trung tâm gọn gàng như dàn âm thanh , cần số đơn giản nhưng láng coóng . 
Mazda thiết kế xe hạng nhỏ cho Ford 
Chiếc Ford Fusion mới , Mercury Milan ( Mercury thuộc Ford ) hay Lincoln Zephyr ( Lincoln thuộc Ford ) đều dựa trên nền thiết kế của Mazda6 sedan . 
Tờ Wall Street Journal ghi lời phát biểu của Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc điều hành Mazda , Hisakazu Imaki : Chúng tôi sẽ đảm nhiệm vai trò phát triển nền tảng kiến trúc cho các thế hệ xe Ford hạng nhỏ trong tương lai . 
* Công nghệ chiếu sáng mới của Ford 
Không phải ngẫu nhiên Ford , một hãng xe Mỹ , lại thay đổi quan điểm của mình nhanh đến vậy về dòng xe này . 
Hãng nghiên cứu thị trường Autodata cho biết , trong 2005 , dòng xe hạng nhỏ mà dẫn đầu là chiếc Chevrolet Aveo ( từ năm 2006 sẽ là mẫu Daewoo Gentra tại Bắc Mỹ ) có mức tăng trưởng 7% , so với 2% của các dòng xe khác . 
Mercury Milan thiết kế từ nền tảng Mazda6 . ( Automobilmag ) 
Mark Fields , Tổng Giám đốc Ford châu Mỹ và là cựu lãnh đạo Mazda , người đã vực dậy hãng xe Nhật Bản , tin tưởng vào việc Ford sẽ không quá muộn khi bước vào phân khúc này bởi đây là một trong những mục tiêu để hãng lấy lại sức mạnh trong 5 năm tới . 
Bị cho là nhỏ , nguy hiểm và mang tính nhất thời nhưng hybrid vẫn là lựa chọn số 1 của các nhà nghiên cứu năng lượng trong vài thập kỷ tới . 
Honda Accord hybrid là chiếc sedan dành cho gia đình nhanh nhất trên thị trường . 
Những mẫu xe trên chứng minh rằng thêm động cơ điện và pin vào hệ thống truyền động không có nghĩa sẽ giảm tính năng của xe . 
Có nhiều ngôi sao đi xe Prius như Leonardo DiCaprio , Cameron Diaz , Larry David khiến nhiều người lầm tưởng chỉ có họ mới đi xe hybrid . 
Vì vậy , đừng nghĩ rằng hybrid không dành cho bạn . 
Tuy vậy , khách hàng không nên lo lắng về điều đó bởi chỉ cần hiểu nhiều hơn về hybrid , bạn sẽ thấy nó an toàn như thế nào . 
Trong năm 2000 , có 9 . 500 xe hybrid bán tại Mỹ . 
Tuy nhiên , con số đó chẳng thấm tháp vào đâu so với 400 triệu gallon mà người Mỹ tiêu thụ một ngày . 
Công nghệ hybrid thường được so sánh với pin nhiên liệu , diesel và hydro . 
Kinh nghiệm khi sản xuất hàng loạt động cơ hybrid đã đưa các kỹ sư tới ý tưởng cần phải phát triển hệ thống phức hợp và kết hợp nhiều nguồn năng lượng với nhau . 
Phần 1 ) 
Khi General Motors cắt giảm lương , trợ cấp và lãi cổ tức nhằm đối phó với tình trạng thua lỗ thì Toyota công bố số liệu kinh doanh thành công của năm 2005 . 
Đi tìm bí quyết thành công của Toyota là điều mà giới lãnh đạo ngành công nghiệp ôtô Mỹ đang trăn trở . 
sự tin tưởng về chất lượng của thương hiệu Toyota trong tâm lý người tiêu dùng có thể định lượng qua Camry khi nó là mẫu xe bán chạy nhất tại Mỹ trong khi bản hybrid thu hút sự chú ý của hầu hết mọi người tại triển lãm ôtô Detroit . 
Bên cạnh đó , họ còn xây dựng một cộng đồng đoàn kết trong công ty , Lapham nói . 
* Camry 2007 ý nghĩa nhất NAIAS 
Khi bạn có thể kiếm được nhiều tiền hơn nghĩa là bạn có thể cung cấp nhiều thiết bị và có thể củng cố giá trị thương hiệu bằng cách loại các sản phẩm không phù hợp , Lache nhận xét . 
Lexus LS 460 , sản phẩm thương hiệu hạng sang của Toyota . ( JCF ) 
Một ưu điểm nữa của Toyota là nhà sản xuất này không chịu ảnh hưởng từ chính sách lương cao mà các đối thủ Mỹ đang đau đầu tìm cách đối phó . 
Tất cả chỉ còn là thời gian . 
Mẫu concept Terranaut mà Nissan dự định giới thiệu tại triển lãm Geneva 2006 sẽ khiến các nhà thám hiểm , khoa học và dân khảo cổ " mê như điếu đổ " nhờ tích hợp hệ thống viễn thông , trang thiết bị khoa học , thiết kế độc đáo và khả năng vượt địa hình hoàn hảo . 
Ghế phía sau có thể quay 360 độ , vì vậy các nhà nghiên cứu hay thám hiểm có đủ không gian và sự tiện dụng để xoay trở với hàng tá thiết bị . 
Felipe Roo Clefas , người đứng đầu dự án và trợ lý thiết kế phát biểu : Chúng tôi thiết kế Terranaut nhằm mục đích quan sát và truyền dẫn dữ liệu từ bất cứ đâu trên thế giới . 
Lốp của Terranaut có thể vận hành trơn tru trên đường nhiều mảnh kim loại nhờ khả năng chống đâm xuyên , nhưng khi thay đổi áp suất , nó lại trở thành lốp xe địa hình thực thụ . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Mitsubishi lần đầu tiên có lãi sau 3 năm 
Các quan chức Mitsubishi hy vọng sẽ có lãi vào năm tài khóa sau . 
Outlander đang mang lại thành công cho Mitsubishi . ( JCF ) 
* Mitsubishi Outlander 
Lợi nhuận hoạt động thể hiện cho doanh số trên giá trị tài sản đã và đang bán . 
Mẫu xe thể thao này là đối thủ của Toyota RAV4 và Honda CR-V . 
Hiện tại đã có 10 . 000 đơn đặt hàng dòng xe trang bị động cơ 0 , 66 lít này . 
Khó tin nhưng một chiếc xe chỉ ra lò 29 chiếc , giá 1,5 triệu euro , chỉ được phép sử dụng trên các đường đua tiêu chuẩn quốc tế , lại giành danh hiệu Eyeson Design Award dành cho mẫu xe có thiết kế thực tiễn nhất Triển lãm ôtô Bắc Mỹ 2006 . 
Hơn cả việc nhận định , một hội đồng gồm 17 nhà thiết kế xe hơi hàng đầu thế giới đã thống nhất ý kiến trao cho FXX giải Eyeson Design Award , vốn dành cho ví dụ tốt nhất về một mẫu thiết kế mang tính thực dụng tại Triển lãm Bắc Mỹ 2006 . 
Theo Ferrari , hãng sẽ chỉ sản xuất 29 chiếc FXX , dành riêng cho những người say mê và trung thành với nhãn hiệu Ferrari . 
Họ cũng sẽ được tham dự nhiều chương trình do chính Ferrari tổ chức như những khách mời đặc biệt , tại các đường đua tiêu chuẩn quốc tế . 
Thứ tư , 18/1/2006 , 16:02 GMT+7 
Nhắm tới người tiêu dùng Bắc Mỹ , Reflex mang phong cách thiết kế Mỹ ngay từ những đường nét đầu tiên . 
Dẫu là ngẫu nhiên nhưng cách thiết kế cụm đèn pha của Reflex khiến nhiều người liên tưởng tới mẫu concept Urge của Nissan . 
Người xem không có đủ thời gian để ngắm Reflex một cách thật chi tiết bởi chỉ hướng tầm mắt qua cánh cửa một chút , những đường cong đã vội gập xuống phía đuôi , dồn về cụm đèn hậu đi-ốt phát quang ( LED ) thông minh mới của Ford . 
Thiết kế theo số ghế ngồi 2+1 , toàn bộ các ghế được bọc lưới có thể nhìn xuyên qua . 
Khoang lái sống động với hệ thống khởi động không cần khóa . 
Reflex không sử dụng gỗ hay da thật , thay thế vào đó là vật liệu tổng hợp hay tái sinh mang một gam màu nóng và một gam màu lạnh . 
Hành khách phía sau có thể lựa xem những bộ phim ưa thích trên hai màn hình tinh thể lỏng gắn phía dưới hai ghế trước . 
Theo Ford , Reflex có mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng : 3,6 lít cho 100 km . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Toyota không muốn trở thành hãng xe số 1 thế giới 
Toyota đã lên kế hoạch sản xuất 9 , 06 triệu xe năm 2006 , trong khi , theo dự đoán của các chuyên gia , sản lượng của GM vào khoảng 8 , 82 triệu chiếc . 
Chúng tôi tin tưởng rằng GM vẫn giữ vững vị trí của chính họ . 
Để khắc phục , hãng xe số 1 thể giới đã lên kế hoạch sa thải 30 .000 nhân công , đóng cửa 12 nhà máy đến năm 2008 . 
Nếu chúng tôi xây dựng nhà máy sản xuất động cơ nghĩa là Toyota có thể tiến tới nhóm dẫn đầu các nhà sản xuất tại Detroit , Press nói . 
Tuy nhiên , Press nói : Tôi không nghĩ điều đó sẽ xảy ra nếu xem xét tới tính hợp lý của vấn đề . 
Thứ bảy , 21/1/2006 , 15:43 GMT+7 
Những chiếc xe có phần đuôi quá vạm vỡ hay quá mẩy phổ biến ở thời điểm 40 năm trước đang xuất hiện một cách ấn tượng tại triển lãm xe hơi Bắc Mỹ Detroit . 
Ngoài kiểu thiết kế thanh khiết , đường nét rõ ràng , Mazda Kabura thu hút sự chú ý của mọi người , nguyên nhân chính nằm ở sự cố gắng của các kỹ sư Mazda nhằm tạo nên một mẫu xe hoàn toàn mới . 
Nội thất Camaro ấn tượng với hai gam màu vàng cam - nâu đậm . 
Các nhà thiết kế được phỏng vấn trong lễ ra mắt gần như thống nhất rằng mặc dù cổ kính nhưng Camaro vẫn có nét " hiện đại " . 
Các kỹ sư Chrysler hình như quên rằng bản Challenger gốc , giống như các mẫu xe cơ bắp khác , không trau chuốt , rộng và mang tính nổi loạn nhiều hơn . 
Nó chứng minh rằng ông chủ của các studio thiết kế nổi tiếng châu Âu đã không thể chống lại sự cám dỗ của quá khứ . 
Mẫu xe mang ý nghĩa " nhỏ mà lớn " được thiết kế dành cho 2+1 người và có cấu trúc cũng như công nghệ của tương lai . 
Ôtô không chỉ dành riêng cho người lớn và những đứa trẻ có thể chơi game trên xe từ lúc 5 tuổi , sớm hơn rất nhiều so với lúc chúng cầm lái thực sự . 
Miura tái sinh dưới dáng vẻ mới 
Sau đúng 40 năm , một người Italy khác , Walter de Silva , đứng đầu phòng thiết kế của cả Lamborghini lẫn Audi Group , đã thổi vào mẫu xe nổi tiếng hơi thở của thời đại mới . 
Vẫn giữ nguyên những yếu tố cơ bản làm nên vẻ đẹp của Miura trước đây như cặp đèn pha tròn nằm chênh chếch trên nắp ca-pô , đường nét mềm mại chạy suốt từ đầu mũi xe cho đến hết phần đuôi . . . 
Theo tính toán , Miura có thể đạt tới tốc độ trên 320 km/h , tăng tốc 0 - 100 km trong vòng 3 , 3 giây . 
Miura được sản xuất trong khoảng thời gian 1966 - 1973 . 
Một kỹ sư của Lamborghini chế ra một thiết bị khắc phục được tình trạng nói trên . 
Khi mở rộng , hai cửa xe giống như cặp sừng của một chú bò mộng ( trên logo của Lamborghini là hình ảnh một chú bò mộng hung hăng - Ragin Bull ) . 
Thế hệ thứ sáu của xe thể thao Corvette 
Kể từ lần đầu tiên trình làng vào ngày 30/6/1953 đến nay , Corvette đã được coi như một trong những biểu tượng lớn nhất của ngành công nghiệp ôtô Mỹ . 
Phần thứ ba hẹp , dốc về phía sau gợi nhớ lại chiếc coupe Sting Ray . 
Công suất lớn luôn là thế mạnh của Corvette , và chiếc xe mới sẽ được trang bị một động cơ 6 lít , LS2 V8 có thể đạt sức mạnh tối đa 400 mã lực . 
Hộp số tiêu chuẩn của xe là loại số sàn Tremec 6 cấp . 
Khung gầm C6 tương tự như của chiếc xe thể thao Cadillac XLR , có độ cứng được gia cố . 
Kính xe được phủ một lớp hoá chất đặc biệt hạn chế độ chói của ánh nắng , làm giảm sự thay đổi nhiệt độ môi trường và không bị mờ bởi vân tay . 
Kiểu xe 
Đối thủ cạnh tranh 
Chiều rộng ( mm ) 
Chiều dài cơ sở ( mm ) 
Kiểu động cơ 
Công suất cực đại ( mã lực / vòng / phút ) 
Dẫn động 
Lốp ( trước / sau ) 
( theo Family Car ) 
Những chiếc xe đầu tiên đã chạy thử . 
Ông Chuẩn nhận xét , tính ứng dụng của loại xe này không cao , chỉ thích hợp với những đoạn đường ngắn , khu vui chơi giải trí , bệnh viện . . . 
Thời gian nạp điện mất tới 4 giờ nên không tiện cho người sử dụng . 
Xe sử dụng 4 bình ắc-quy chì axit nặng 55 kg / bình , có tuổi thọ 1 năm , phải nạp sau khi chạy 80 - 100 km . 
Ngoài ra , đối với xe hoạt động tại vùng nhiệt đới nóng ẩm , hay bị ngập lụt thì các động cơ điện cũng như các bộ phận điều khiển điện tử dễ hư hỏng . 
Các chuyên gia giao thông cho hay , cách đây 30 năm , Việt Nam đã được một số nước viện trợ ôtô điện để vận chuyển ở một số nhà máy cơ khí lớn . 
" Tôi tin khả năng phát triển của loại xe này , nên đang xin Bộ Công nghiệp cấp phép cho sản xuất hàng loạt " ông Minh nói . 
Sáng nay , Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trần Doãn Thọ cho biết sẽ kiến nghị giảm thuế đăng ký xe mới khi các doanh nghiệp thay thế xe quá niên hạn . 
Ông Nguyễn Mạnh Hùng , Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam nhận xét , nhiều doanh nghiệp lo ngại giá thành xe mới cao , trong khi đó , cước phí vận tải không thể tăng do yêu cầu cạnh tranh trong hoạt động vận tải . 
Với trên 34.000 xe tải và xe khách do các doanh nghiệp trong nước sản xuất năm 2003 thì có thể bù đắp được lượng thiếu hụt đó . 
Các hãng xe đối phó thị trường bằng chiêu khuyến mại 
Sức mua đầu năm 2004 giảm mạnh đang buộc các liên doanh ôtô phải tiến hành nhiều biện pháp kích cầu khác nhau . 
Có tháng , một vài liên doanh tiêu thụ được vỏn vẹn vài sản phẩm . 
Còn Toyota vừa giới thiệu xe Altis mới . 
Trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 6 , khách hàng mua xe sedan C-class và các kiểu minibus đều được tham dự hai đợt trao thưởng . 
Ngoài ra , khách hàng còn được hưởng chế độ bảo dưỡng miễn phí trong vòng một năm , tính từ thời điểm mua xe , cộng thêm thời gian bảo hành kéo dài hai năm . 
Với Vinastar ( chế tạo xe Mitsubishi ) hãng chỉ tập trung sự thu hút vào mẫu thể thao đa dụng SUV Pajero . 
Chiếm tới 63% doanh số tiêu thụ của Visuco , mẫu xe bán tải ( không phải chịu thuế cao như các xe du lịch ) Carry Truck giúp công ty liên doanh với hãng ôtô Suzuki của Nhật Bản chiếm vị trí thứ ba trong danh sách tiêu thụ nhiều xe nhất quãng thời gian từ đầu năm . 
Cũng vì lý do này , thời hạn của các đợt khuyến mại nêu trên đều chỉ trong vòng từ một đến hai tháng . 
Đây là một dấu hiệu cho thấy các nhà sản xuất đánh giá thị trường trong vài tháng tới có thể khả quan hơn nên không vội vã trong việc câu kéo khách hàng . 
Một chiếc A6 2.8 đời năm 2002 . 
Trên thực tế , dòng xe sang trọng này qua vài năm sử dụng , nếu được bảo trì tốt , không dính các va chạm mạnh thì cũng chỉ coi như hàng chạy " lướt " . 
Có nhiều lý do mà dân kinh doanh xe hơi cũ tin tưởng và kiểu xe này . 
Cũng nên xét đến yếu tố thứ ba là mong muốn khác người của dân chơi xe hơi . 
Người ta có thể sở hữu một không gian sang trọng , tiện nghi chăm chút , sức mạnh của chiếc BMW serie 7 đời 1998 chỉ với số tiền bằng giá chiếc BMW serie 3 trong nước ( giá hiện nay của BMW 318iA là 55.000 USD ) . 
Những ưu điểm của xe cũ nhập khẩu 
- Tuy là xe cũ nhưng chúng được sử dụng , bảo trì , bảo dưỡng trong những điều kiện tiêu chuẩn . 
- Do thời tiết châu Âu khô ráo , xe hơi rất bền , ít khi xuống cấp khung vỏ , hệ thống điện hay nội thất . 
Theo Ôtô - Xe máy ) VnExpress - Thị trường ôtô khan hàng 
Hầu như đến bất kỳ đại lý nào , khách cũng nghe câu cửa miệng quen thuộc này từ nhân viên bán hàng . 
Ngay từ tháng 9 , xe Toyota Camry đã bắt đầu khan hàng . 
Nhờ vậy mà lượng xe tiêu thụ trong hai tháng 10 và 11 tăng khá . 
Điều này trái ngược với dự báo từ hồi đầu và giữa năm của lãnh đạo các doanh nghiệp lắp ráp xe hơi , rằng thị trường xe hơi sẽ giảm sút nhiều khi thuế tiêu thụ đặc biệt không còn được miễn giảm nhiều như trước . 
Nhưng nguồn tin từ các doanh nghiệp lắp ráp xe hơi cho thấy , gần như chắc chắn sẽ tăng thuế trong năm 2005 . 
Hợp đồng bán xe của Toyota đã có ngày giao tận tháng 3 / 2005 . 
Điều đáng nói là khoản tiền này không thể hiện trong hóa đơn bán hàng . 
Do vậy , hợp đồng bán xe chỉ thể hiện giá bán chính thức . 
Đáng chú ý là các doanh nghiệp lắp ráp xe tải , xe khách có lượng xe tiêu thụ tăng mạnh . 
Tăng mạnh hơn cả là Isuzu nhờ dòng xe Hi-Lander tiêu thụ ít nhiên liệu . 
Tuy nhiên , họ tỏ vẻ lo ngại sẽ gặp khó khăn khi Bộ Tài chính áp dụng cách tính thuế linh kiện rời , thay vì theo bộ linh kiện CKD hay IKD như hiện nay . 
Tỷ lệ nội địa hóa của các loại xe này sẽ được tăng dần , trong khi phát triển xe hơi gia đình vẫn chưa có giải pháp cụ thể . 
Thị trường giữa năm thích hợp để mua ôtô 
Ngay sau đó , lần lượt ra mắt là Mitsubishi Grandis , Kia Carnival , Isuzu D-Max . 
Vì thế , ngoài việc có nhiều sự lựa chọn hơn , chắc chắn khách hàng có ý định sắm một chiếc xe thuộc dòng sản phẩm này sẽ được chiều chuộng hơn . 
Số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam ( VAMA ) cho thấy , thị trường luôn trở nên sôi động sau những tháng yên ắng đầu năm . 
Khuyến mại mạnh nhất , như mọi khi , vẫn thuộc về các đại gia . 
Chương trình sẽ kết thúc vào cuối tháng 7 này . 
Trước đó là dịch vụ làm đẹp xe , một chương trình dài hơi bắt đầu từ tháng 5 . 
Năm nay , thuế TTĐB ( với xe 5 chỗ trở xuống ) tăng từ 24% lên 40% đã khiến giá xe các loại tăng trung bình 10% . 
Kết quả là Toyota , Ford hay Vidamco đều phải mất vài tháng đầu năm nay mới thanh toán hết các hợp đồng của năm trước . 
TT VnExpress - ' Nhóm tứ tấu ' Lexus tại Frankfurt 
Cả 4 đều được cải tiến đáng kể từ thiết kế tới động cơ với hy vọng mang tới người tiêu dùng những sản phẩm hoàn hảo . 
Lexus GS 450h động cơ hybrid . 
Lexus SC 430 mới . 
Lexus SC 430 sẽ " tung hoành " trên toàn châu Âu vào tháng 11 tới . 
IS mới còn là chủ nhân của những thiết bị an toàn tiên tiến . 
Siêu xe Lexus L-FA concept . 
LF-A có công suất 500 mã lực , nhưng dung tích lại nhỏ 5 lít . 
Continental GT mui xếp - sang trọng và cổ điển 
Tuy nhiên , có vẻ như quyết định này là bước phát triển tự nhiên của Bentley Motors . 
Còn hiện tại , nhà máy của Bentley tại Crewe , Anh , vẫn đang hoạt động hết công suất với sản lượng 9.500 xe một năm . 
Động cơ W12 , dung tích 6 lít , công suất 512 mã lực , hệ thống treo khí nén tiên tiến và cấu trúc thân xe có độ cứng phù hợp . 
Mui xe bằng vải và nó không chiếm nhiều không gian khi hạ xuống . 
Sự trùng hợp này lý giải tại sao Bentley phải đợi tới tận 2 tuần sau mới giới thiệu Continental GTC . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Brabus Rocket xác lập kỷ lục tốc độ mới 
Brabus Rocket , sản xuất dựa trên mẫu Mercedes CLS có công suất 730 mã lực , trang bị động cơ V12 dung tích 6,2 lít , turbo kép ( Biturbo ) . 
Bên cạnh đó , các chuyên gia tại Brabus còn thực hiện các chiêu tối ưu hoá hỗn hợp khí nạp , nâng cấp bộ góp khí thải của cả hai lốc máy , đồng thời lắp thêm bộ trục cam thể thao . 
Sau khi độ , Brabus S Biturbo có công suất lên tới 730 mã lực tại 5.100 vòng phút , mô-men xoắn 1.320 Nm tại 2.100 vòng / phút . 
* Frankfurt khai hội 
Để " môn đăng hộ đối " với kỷ lục tốc độ đạt được , bộ phanh trên Rocket được tối đa hoá kích thước và sử dụng vật liệu cao cấp . 
Nội thất của Rocket không đơn điệu như tên gọi của nó . 
Thứ sáu , 30/9/2005 , 17:55 GMT+7 
Có hàng loạt các giải pháp từ các ngành hoá học , sinh học và cơ học được đề xuất . 
1 . Công nghệ van biến thiên thời gian 
Theo đánh giá , VVT có khả năng tăng khoảng 5% hiệu suất sử dụng nhiên liệu , tương đương với 1.400 USD . 
Cải tiến kỹ thuật này có thể giúp chiếc xe nâng cao được 7,5% hiệu suất sử dụng nhiên liệu , hay tiết kiệm được 2.000 USD . 
4 . Hệ thống tắt tự động 
Phun nhiên liệu trực tiếp vào xi-lanh thông qua kim phun đa điểm ( Direct Fuel Injection ) . 
Thuật ngữ tiếng Anh " Continuously Variable Transmission " . 
Kết hợp cả hai ưu điểm của số tay và số tự động ( Automated Manual Transmission ) . 
Thứ ba , 27/9/2005 , 15:51 GMT+7 
So với năm 1997 , lượng tiêu thụ hiện nay đã giảm 24% . 
Hãng dự tính bán 28.000 xe Civic hybrid mỗi năm ở Mỹ . 
Civic trang bị động cơ mới i-VTEC 1,8 lít , công suất 140 mã lực , mô-men xoắn 174 Nm , kết hợp giữa hai tính năng tăng tốc nhanh của động cơ 2 lít và tiết kiệm nhiên liệu của động cơ 1,5 lít . 
* Civic thế hệ thứ 8 
Kết hợp với hệ thống IMA ( trợ giúp động cơ tích hợp ) động cơ hybrid của Honda có thể nâng cao 20% công suất , giảm 5% mức tiêu hao nhiên liệu . 
Civic có rất ít những gờ nổi nhưng thân xe mang sự thống nhất cao và hình dáng thể thao đậm nét . 
Nội thất cấu trúc gọn , thoáng cho cả người lái và hành khách . 
Tiếp đến là hệ thống phanh giảm nhẹ tai nạn CMS ( Collision Mitigation Brake System ) với thiết bị cảnh báo người lái trước nguy cơ tai nạn phía sau và tự động kích hoạt phanh để giảm tốc độ , nhằm tối thiểu hoá mức độ tai nạn và chấn thương . 
Thứ sáu , 12/8/2005 , 16:59 GMT+7 
Golf R32 đầu tiên ra mắt vào tháng 8/2002 , với động cơ 241 mã lực . 
Chiếc xe cạnh tranh với các đối thủ Subaru Impreza WRX STi và Mitsubishi Lancer Evolution VIII , mặc dù VW chưa bao giờ đưa nó tham gia các cuộc đua đường trường . 
Tương tự đời đầu , R32 mới có một thiết kế và trang bị vượt trội các mẫu xe Golf khác . 
Nhìn từ phía trước , có thể lập tức nhận ra lưới tản nhiệt đặt trưng hình thang ngược . 
Mang lại cho R32 tư thế vững chãi là nhờ bộ vành 18 inch và lốp cỡ 255/40 . 
Tới nay , sau hơn 3 thập kỷ , VW đang chuyển sản xuất từ Golf IV sang thế hệ V ( ra mắt từ năm 2003 ) . 
Kể cả động cơ V6 của R32 , dòng xe Golf có tới 10 loại khác nhau , 6 chạy bằng xăng và 4 bằng diesel . 
Phần lớn xe Golf bán ra là loại hatchback 3 cửa nhưng nó còn có các kiểu thân xe khác như hatchback 5 cửa , station wagon hay mui xếp . 
Thứ ba , 11/10/2005 , 18:43 GMT+7 
Ảnh : Anh Tuấn 
Do được nhúng vào trong dung dịch sơn ( chứa trong bể ) nên trên bề mặt cần sơn , các phần tử sơn sẽ bám đều , kể cả tại các khe nhỏ nhất . 
Do vậy , sản phẩm của hãng xe nổi tiếng thế giới Audi có thời gian bảo hành hai năm nhưng riêng nước sơn được bảo hành với thời hạn tới 10 năm . 
Chẳng hạn ở nước ngoài , một bể sơn có thể cùng lúc tiếp nhận hàng chục xe thì ở dây chuyền mới lắp đặt của nhà máy ôtô Xuân Kiên mỗi lần chỉ có thể nhúng tối đa một xe bus 46 chỗ với chiều dài 11 m ( nếu là xe tải thì một lần được 8 ca-bin xe ) . 
Các chuyên gia ước tính , đầu tư cho toàn bộ một dây chuyền sơn điện ly tốn chừng 100 tỷ đồng . 
Một dây chuyền sơn điện ly đạt chuẩn phải tuân thủ đầy đủ các bước sau : 
2 . Tiếp đó , vỏ xe sẽ được nhúng vào bể nước để làm sạch làm xút bám trên kim loại . 
5 . Vỏ xe được chuyển sang bể dung dịch kiềm để loại bỏ các yếu tố không bền vững . 
7 . Cuối cùng , vỏ xe được đưa vào lò sấy ở nhiệt độ chừng 170 độ C trong khoảng 40 phút . 
Thứ hai , 10/10/2005 , 14:36 GMT+7 
Ngành công nghiệp ôtô Mỹ bị giáng một đòn mạnh khi Delphi Corp . hãng cung cấp phụ tùng lớn thứ hai thế giới , đệ đơn xin phá sản . 
Tổng giá trị tài sản của Delphi tính đến ngày 31/8 là 17,1 tỷ USD , doanh thu năm 2004 đạt 28 tỷ USD , lỗ ròng 4,8 tỷ USD và chỉ trong 6 tháng đầu năm nay là 741 triệu USD . 
Các mốc lịch sử của Delphi 
1999 : Delphi Automotive System trở thành công ty cổ phần và đứng thứ 36 trong danh sách các công ty hàng đầu nước Mỹ . 
Delphi đệ đơn phá sản theo điều 11 của luật bảo vệ phá sản Mỹ , nghĩa là hãng vẫn được hoạt động kinh doanh và sản xuất nhưng dưới sự giám sát của toà án . 
Theo đó , hãng sẽ cắt giảm 60% lương , vào khoảng 10 USD một giờ cho các vị trí công nhân sản xuất . 
Theo tính toán , nếu chịu toàn bộ chi phí lương hưu cho Delphi , GM sẽ phải chi ra 7,3 tỷ USD một năm . 
VnExpress - Cayman S - ' Hoa khôi ' Frankfurt 2005 
Bên cạnh đó , tạp chí này còn bình chọn giải thưởng dành cho chiếc xe đẹp nhất , ý nghĩa nhất , hài hước nhất và concept ấn tượng . 
Trong khi đó , Autoweek là một trong những tạp chí chuyên về xe hơi hàng đầu thế giới , có trụ sở tại thủ phủ ngành công nghiệp ôtô Mỹ là thành phố Detroit . 
Hãng xe thể thao sang trọng nước Đức " hùng hồn " tuyên bố đây là lần đầu tiên Cayman S xuất hiện . 
Cho dù đã chiêm ngưỡng qua những tấm hình từ lâu , nhưng hầu hết các biên tập viên của Autoweek đều không thể cưỡng lại trước sức quyến rũ phù thủy của Cayman S . 
Những đề cử khác : NMW Z4 Coupe , Jaguar XK Coupe , Mercedes-Benz S-Class . 
Triển lãm IAA ( 14/09/2005 ) 
Nhà thiết kế lừng danh Giugiaro đã mở đường cho một phong cách compact mới và qua bàn tay phù thủy của ông , Grande Punto trở nên đẹp hơn rất nhiều so với người anh bạc mệnh Croma . 
Cả hai đều chinh phục khách tham quan bằng những phong cách khác nhau . 
Những đề cử khác : Opel Antara , Citroen SportLounge , Renault Egeus , Hyundai Accent SR . 
Vì thế , nằm trong tầm ngắm của các biên tập viên là mẫu Concept Sportback . 
Khung sườn được lắp ghép bằng các phần lấy từ mẫu Outlander mới và chiếc hatchback Volkswagen Golf . 
Trọng Nghiệp 
Mẫu sedan hybrid đầu tiên của Lexus vừa trình làng tại triển lãm Tokyo 2005 . 
Gần 17 năm trước tại triển lãm Detroit , LS là một trong hai chiếc xe xuất hiện trong lễ " xưng danh " của Lexus . 
* Logo Lexus 
Thật khó để dịch trọn vẹn nghĩa của một triết lý nghệ thuật , nhưng tinh thần của L-Finesse nằm ở những đường nét góc cạnh không thể lẫn . 
Lưới tản nhiệt , các nhà thiết kế Lexus gọi là chữ kỹ hình mũi tên , dưới ảnh hưởng của L-Finesse trở nên sắc , gọn và lạnh lùng . 
Nếu LF-S , chiếc concept ra mắt tại Tokyo hai năm trước đây , tập hợp những đường cong sắc nhọn , uyển chuyển thì LF-Sh lại hiền lành hơn . 
Sang triển lãm tới , LF-Sh sẽ sử dụng động cơ V8 , dung tích 4,6 lít của LS460 . 
VnExpress - Động cơ BMW mới - sự bứt phá công nghệ 
Chế tạo từ composit magiê / nhôm , động cơ mới của BMW có khối lượng nhỏ , độ bền cao và tiết kiệm nhiên liệu . 
Động cơ BMW 3,0 lít I6 . 
Bên cạnh đó là khả năng cách âm tuyệt vời và nguồn cung cấp dồi dào từ nước biển . 
Các kỹ sư BMW đã khắc phục những nhược điểm đó bằng cách chế tạo thân máy khuôn nhôm nhưng có vỏ magiê . 
Sau 4 năm nghiên cứu , phát triển , BMW sẽ trang bị động cơ này trên các mẫu series 3 bán tại Mỹ và một số mẫu của series 5 trên toàn cầu vào 2006 . 
Đèn pha LED - những đôi mắt ' lạnh lùng ' 
Ưu điểm của nó là khối lượng nhẹ , tuổi thọ cao , cường độ sáng lớn và rất thời trang . 
Bằng cách thay những chiếc đèn LED xung quanh đèn pha cũ , Hella cung cấp cho người dùng hệ thống chiếu sáng chủ động . 
Ford Iosis 
Đèn pha trên Iosis sử dụng tổ hợp 10 đèn LED nhỏ , thiết kế góc cạnh với ánh sáng xanh lơ , trong vắt càng tôn lên cảm giác mông lung và sâu thẳm của không gian . 
Vẫn góc cạnh như hầu hết các mẫu đèn khác , tuy bớt đi chút huyền ảo nhưng LED trên Sportback khiến người xem " gợn " tóc gáy vì vẻ hơi " thiên cổ " của nó . 
Linh hoạt như mắt người , hệ thống sẽ tự động điều chỉnh điểm sáng theo góc lái và tốc độ cua . 
Nhà cung cấp nước Pháp không đi quá xa truyền thống . 
VnExpress - Alfa Romeo 159 - vẻ kiêu kỳ nước Ý 
Chăm chút , cải tiến đến từng chi tiết nhỏ nhất , Alfa Romeo đang cố biến 159 thành một sản phẩm vượt trội trong dòng xe sedan hạng trung cao cấp . 
Alfa Romeo 159 với dáng vẻ " khệnh khạng " . 
Nhưng không vì thế mà hãng xe lâu đời này làm mất đi truyền thống danh gia vọng tộc của mình , 159 vẫn được thiết kế trên di sản của Alfa Romeo và những giá trị Italy không bao giờ phai nhạt . 
Khi Nicola Romeo , một giáo viên toán , mua lại ALFA năm 1915 , họ của ông được gắn thêm vào tên công ty . 
Alfa 159 bao bọc người lái và hành khách bằng công nghệ chuyển động ổn định , độ an toàn cao và khoảng không khoáng đạt . 
Hệ thống cách âm và độ cứng thân xe vừa đủ để ngăn mọi tiếng ồn tới tai người ngồi trong . 
Mô-men xoắn tại 4.50 vòng / phút tương ứng 322 Nm với động cơ 3,2 lít V6 , 230 Nm với loại 2,2 lít và 190 Nm với loại 1,9 lít . 
Động cơ 1,9 lít chia ra làm hai loại : 16 van , công suất 150 mã lực và 8 van , 120 mã lực . 
Hệ truyền động bốn bánh , phân chia lực lái cố định hoặc biến đổi . 
Với mục đích tạo nên 159 với tính năng an toàn mang tính chủ động cao , đạt chỉ tiêu an toàn cao nhất của EuroNCAP và các thử nghiệm an toàn với trẻ nhỏ , các kỹ sư của Alfa thiết kế và phát triển sơ đồ cấu trúc hàng đầu , vật liệu cao cấp , liên kết các tấm kim loại và kết nối bằng laser . 
Đề nghị truy tố người " ép " thẩm phán nhận hối lộ 
Cả hai bên không đồng ý với quyết định trên , vụ án được chuyển lên TAND TPHCM , thẩm phán Nguyễn Thị Lệ Thủy thụ lý . 
Gửi cho bạn bè 
Tạm đình chỉ công tác Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây ( 17/02 ) 
Bài 2 : Sex , mê tín dị đoan tràn lan ( 16/02 ) 
Xem các tin đã đưa ngày 
Vụ Lâm Nhật Ánh môi giới mại dâm 
Tổng biên tập : 
Long An : Bắt 2 đối tượng giả danh công an 
Vụ việc xảy ra ngày 9-2 , Phong và Anh đang uống cà phê thì gặp một người bán đĩa dạo . 
Tạm đình chỉ công tác Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây ( 17/02 ) 
Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của ( 16/02 ) 
( NLĐ ) - Một xe tải chạy hướng Nam- Bắc theo tuyến Quốc lộ 1A vào tối 15-2 , đến đoạn thuộc thôn Ngọc An , xã Hoài Thanh Tây , huyện Hoài Nhơn - Bình Định đã va chạm với một mô tô chở 4 người chạy ngược chiều làm 3 người trên mô tô chết tại chỗ , người còn lại bị thương nặng . 
17-02-2006 23:24:33 GMT +7 
Công bố danh tính 22 cán bộ , chiến sĩ Công an TP Hà Nội đánh bạc . 
Đồng thời , phải tập trung làm rõ nguồn gốc số tiền đưa vào cá độ và tổng số tiền được , thua trong các lần cá độ bóng đá của các con bạc . 
Ngày 16 và 17-2 , bị can Nguyễn Việt Bắc vẫn tiếp tục bị triệu tập đến cơ quan điều tra để lấy khẩu cung . 
Cả hai thừa nhận mối quen biết với Hưng và giải thích : " Các cuộc gọi di động cho Hưng vào thời điểm xảy ra các trận bóng đá quốc tế ( khoảng nửa đêm tới rạng sáng hôm sau ) chỉ là để hỏi thăm sức khỏe , chuyện trò bình thường " . 
Toàn bộ số tiền cá độ đều do " phạm tội mà có " 
Từ các lời khai , tài liệu thu thập được , Viện KSND Tối cao đã yêu cầu xem xét các hành vi phạm tội để khởi tố một số đối tượng khác có liên quan đến việc đánh bạc này . 
Số tiền này , Hưng " xẻ bảng " , " chuyển bảng " cho một số chủ độ khác trong nước , chủ yếu là qua người đứng trực tiếp phía sau mình . 
Danh tính 22 cán bộ , chiến sĩ Công an Hà Nội đánh bạc 
4 . Lê Hoàng – Công an quận Đống Đa . 
8 . Lê Huy Đức – Công an quận Đống Đa ( đã bị khởi tố về tội đánh bạc ) 
12 . Phạm Đình Nhất – Công an quận Long Biên . 
16 . Trương Mai Công – Công an quận Cầu Giấy . 
20 . Nguyễn Văn Lợi – Công an phường Đại Kim , quận Hoàng Mai . 
18-02-2006 00:04:47 GMT +7 
Theo ông Kính , việc xét xử ông Glitter nếu nhanh nhất sẽ diễn ra vào đầu tháng 3-2006 . 
Đội tuần tra kiểm soát giao thông Phòng Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Bắc Ninh do Thiếu tá Bạch Trung Đoàn làm tổ trưởng phát hiện xe môtô biển kiểm soát 99H1 - 0903 chở 2 người không đội mũ bảo hiểm trên đoạn đường bắt buộc đội mũ bảo hiểm , xe không có gương chiếu hậu . 
Tuyến và Kỷ đã xô đẩy , lăng mạ lực lượng Cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ . 
Cũng tại tuyến đường này chỉ cách đây chưa đầy 1 tuần lễ , một cảnh sát giao thông của Cục Cảnh sát giao thông đường bộ đường sắt đã bị 1 đối tượng vi phạm trật tự an toàn giao thông cố tình đâm chết , 1 chiến sĩ khác của Phòng Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Bắc Ninh bị thương nặng hiện vẫn đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh . 
Vào khoảng 4h30 sáng nay ( 16-2 ) người dân khu tập thể Văn phòng Chính phủ ( ngõ 70 phố Quán Sứ ) phát hiện bà Cần Thị Xuân , 86 tuổi đã bị giết . 
Thông tin từ hàng xóm nhà bà Xuân cho biết , vào khoảng 4h30 đến 5h sáng nay ( 16-2 ) họ thức giấc bởi tiếng kêu thất thanh của bà Dung , con gái bà Xuân ( ở nhà khác trong ngõ ) khi phát hiện xác mẹ mình . 
Cửa đã bị khóa trái , điện thoại và cầu dao điện đã bị cắt . 
Một người hàng xóm kể , người giúp việc của bà Xuân , lúc 6h30 xách túi đồ lượn lờ trước ngõ 70 để hỏi thăm tin tức , đã bị công an nghi ngờ và bắt giữ . 
Nội dung , hình ảnh trong tin nhắn gửi đi và phản hồi của một số tổng đài hiện nay dung tục ngoài sức tưởng tượng , đang phát triển tràn lan , nằm ngoài tầm kiểm soát của các cơ quan chức năng . 
Chúng tôi thử xem công danh qua tổng đài bằng cách soạn tin nhắn CS 2006 1976 rồi gởi tới tổng đài 8277 và nhận được nội dung suy đoán rất chung chung ( không có dấu ) " Năm Tuất đối với người tuổi Thìn là một năm đòi hỏi phải nỗ lực rất nhiều mới thành công . 
Tổng đài 8799 còn mở cả dịch vụ gửi tin biết chiêm tinh hằng ngày 
Chính dịch vụ nhắn tin chuyển tiếp qua tổng đài là thủ phạm gây nên sự rắc rối cho anh . 
Không chỉ hình ảnh tươi mát , chuyện phòng the cũng được rao công khai 
Rất nhiều nội dung trao đổi liên quan tới chuyện thầm kín phụ nữ , chuyện giới tính . . . cũng được bàn công khai . 
Tuy nhiên , đối với những trường hợp mà báo đã nêu , sở sẽ phối hợp với cơ quan VHTT làm rõ , nếu ảnh hưởng đến thuần phong mỹ tục sẽ có biện pháp xử lý thích hợp . 
Thời gian gần đây ở miền Tây Nam Bộ xảy ra nhiều vụ vợ cắt " của quý " của chồng . 
Chị C khóc nức nở kể lại : Tháng 9-2005 , vợ chồng chị đã gửi đơn lên Tòa án TP Cà Mau xin ly dị . 
Một trường hợp khác gần đây , vợ ông C ở phường 8 , TP Cà Mau thấy chồng mình có thói trăng hoa nên đã đổ nước sôi vào ngay " của quý " của chồng . 
Sau khi có con với chị T ông C quất ngựa truy phong kèm theo một khoản tiền khá lớn của chị . 
- Ngày 5-10-2005 , ông Nguyễn K ở quận 2 – TPHCM bị vợ dùng dao lam cắt phăng " cái ấy " . 
- Ở Thái Lan có thời gian rộ lên phong trào vợ cắt " của quý " của chồng , đến nỗi các nhà y học gọi đây là dịch tễ . 
Công bố danh sách 11 xe công cho mượn vô thời hạn . 
11 chiếc xe công này chỉ lần lượt quay về sau khi Bùi Tiến Dũng bị bắt . 
Lý do mượn xe cũng đa dạng nhưng chủ yếu tập trung vào việc thiếu xe hoạt động , phục vụ công tác , biết đơn vị thừa xe nên đề nghị tạo điều kiện . 
Không phải nói , sở dĩ 2 chiếc xe được cho mượn một cách dễ dàng chỉ sau 7 ngày bên mượn có đơn bởi ông Hùng cũng là chỗ thân thiết của Bùi Tiến Dũng . 
Các phương tiện này phục vụ việc đi lại của nhà thầu , chủ đầu tư , tư vấn , giám sát công trình . 
Trong đơn mượn xe của 3 đơn vị công an này đều ghi " do thiếu xe tuần tra , kiểm soát " nên đề nghị đơn vị cho mượn . 
Tất cả các xe cho mượn đều thuộc dòng xe xịn và khá đắt tiền . 
Một cán bộ tiếp nhận xe ngạc nhiên cao độ khi biết chiếc xe Toyota Camry 4 chỗ mới toanh và đắt tiền BKS 31A-6886 của PMU18 được Cục Đường sắt VN đem đến trả . 
Hà Nội : Triệt phá tụ điểm tiêu thụ biển số xe 
Hà Nội phối hợp với CA phường Phố Huế đã đồng loạt bắt giữ quả tang 4 đối tượng đang thực hiện hành vi tiêu thụ biển số xe . 
Tại cơ quan CA , 4 đối tượng đã thừa nhận hành vi tiêu thụ BKS . 
Cửa hàng này của Lương Thị Thuý - ở 348 C17 tập thể Quỳnh Lôi , quận Hai Bà Trưng - thuê lại . 
Hiện vụ việc đang được Phòng CS điều tra tội phạm về TTXH đấu tranh mở rộng . 
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tây Đào Văn Bình vừa ký văn bản tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Học , Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây để kiểm điểm . 
Hiện việc điều hành công việc của Sở được giao cho Phó Giám đốc Nguyễn Hữu Hiếu . 
Không chỉ tham ô , cố ý làm trái trong việc sử dụng tiền của những khoá đào tạo đại học từ xa , mà trong các năm từ 2000 đến hết năm 2003 , các cá nhân trên còn để ngoài sổ sách gần 1 tỷ đồng từ tiền lệ phí tuyển sinh vào các trường ĐH-CĐ được Bộ GD-ĐT trích lại cho địa phương . 
Vì qua xác minh cho thấy ông Học cũng có dấu hiệu phạm tội cố ý làm trái . 
TỪ CHỐI BỒI THƯỜNG 11,3 TỈ ĐỒNG : 
Theo hợp đồng đã ký ngày 16-6-2005 , Liên Anh Thanh đảm nhận vận chuyển hàng hóa cho Lever VN , hợp đồng có giá trị đến ngày 31-12-2005 . 
Sự việc thực sự căng thẳng khi Lever tổ chức họp báo và khẳng định các thủ tục chấm dứt hợp đồng đều được thực hiện đúng nguyên tắc . 
18-02-2006 00:20:56 GMT +7 
Cho đến gần hết trận đấu , đội bóng vị " sếp " này cổ vũ đã dẫn trước 1 bàn thắng , quá vui mừng ông ta quay qua tay đàn em hô " đưa tao điếu thuốc , châm lửa hút và thản nhiên móc túi đếm đủ 10.000 USD đưa cho tay đàn em đang ngẩn ngơ vì hóa ra sếp cá thật ! 
Vì kết một người đẹp , ông Dũng sẵn sàng bỏ tiền ra , mua cho nàng cả một biệt thự rộng mênh mông . 
Các cán bộ PMU 18 cho biết , " sếp " mình là người ham mê bóng đá và các hoạt động phong trào TDTT . 
Thậm chí sẵn sàng xỏ giày , vào sân chơi luôn " Lê Lai cứu chúa " và con đường công danh . 
Ông Dũng giữ chức tổng giám đốc PMU 18 được 8 năm - từ khi sếp Nguyễn Việt Tiến lên làm thứ trưởng Bộ GTVT . 
Việc ông Dũng được đề bạt làm tổng giám đốc của PMU 18 - BQL " giàu nhất " Bộ GTVT - năm 1998 cho thấy tiềm lực khá mạnh của ông ta và ông " sếp " đứng phía sau . 
Lời qua tiếng lại , khiến ông " sếp " nóng gáy vung ngay một đấm vào giữa mồm , làm chủ quán rụng luôn 2 răng cửa . 
Trong số này có tổng giám đốc Công ty Cổ phần Hoa Vinh . 
Về sau khi đã ham , thành dân chuyên nghiệp , ông ta mới thường xuyên nếm mùi thất bại . 
Đến bây giờ , kết cục là ông Dũng đang gặm nhấm nỗi buồn trong trại T16 của Bộ Công an . 
Bùi Quang Hưng biến mình thành " con bạc triệu đô " ( 17/02 ) 
CÁC TIN KHÁC 
Long An : Bắt 2 đối tượng giả danh công an ( 17/02 ) 
Công bố danh sách 11 xe công cho mượn vô thời hạn ( 17/02 ) 
15-02-2006 11:49:13 GMT +7 
Th.Đoan 
Nữ chủ quán cà phê thuê côn đồ chém người ( 14/02 ) Bị đề nghị xử lý vì tổ chức tiệc chia tay bằng tiền của cơ quan 
Trong đó ông Dũng chỉ góp 4 triệu đồng , còn lại do cơ quan và các doanh nghiệp hỗ trợ . 
Truy tố 2 nguyên giám đốc Bưu điện tỉnh Hà Tây và Nghệ An ( 15/02 ) 
Những ngày gần đây , dư luận trong ngành giao thông vận tải tiếp tục nóng lên trước thông tin liên quan đến con bạc " triệu USD " Bùi Tiến Dũng , Cơ quan điều tra quyết định triệu tập Trưởng phòng Kinh tế kế hoạch PMU 18 Phạm Tiến Dũng . 
Tuy nhiên , nguyên Tổng giám đốc Bùi Tiến Dũng đã bất chấp các quy định , thoả thuận kín theo hướng yêu cầu nhà thầu mua 3 chiếc xe loại sang trọng để Dũng sử dụng riêng , không giao cho tư vấn một chiếc nào . 
Sau đó , đầu năm 2005 , Bùi Tiến Dũng lại yêu cầu nhà thầu mua tiếp hai chiếc Toyota Camry 3.0 , một chiếc Bùi Tiến Dũng sử dụng , một chiếc thì vị nguyên tổng giám đốc này phóng tay cho Cục Đường sắt VN sử dụng . 
Ngoài việc tiếp tục thẩm vấn Bùi Quang Hưng , Bùi Tiến Dũng và Vũ Mạnh Tiên trong trại tạm giam để chứng minh , làm rõ hành vi tổ chức và tham gia cá độ , Ban chuyên án đang mở rộng điều tra làm rõ những doanh nghiệp có dấu hiệu là sân sau của Bùi Tiến Dũng . 
Ngoài ra , Cơ quan điều tra tiếp tục phát hiện và ra quyết định thu hồi những chiếc xe ôtô loại đắt tiền của PMU 18 mà Bùi Tiến Dũng cho mượn . 
Tin thì cho rằng có " bút phê " của một lãnh đạo UBND TP . Hà Nội gửi đến Phòng CSGT đề nghị cấp , tin thì cho rằng một vị thứ trưởng Bộ GTVT có công văn đề nghị cấp . 
Công văn có đóng dấu công văn đến của Công an thành phố và đã được giải quyết . 
15-02-2006 23:44:05 GMT +7 
Tuy nhiên , đến thời điểm này , danh tính đối tượng này chưa được tiết lộ . 
Đến thời điểm này , cơ quan điều tra cũng đã xác định rằng " ông trùm " Bùi Quang Hưng cũng chỉ là một nhân vật trung gian . 
Hưng đã mở tài khoản ở nước ngoài , đăng ký thành viên , đăng ký tài khoản ở khoảng 10 trang web chuyên về cá độ bóng đá quốc tế . 
Nếu thắng , nhà cái sẽ chuyển tiền vào tài khoản Hưng đăng ký , ngược lại , khách hàng này cũng sẽ tự động bị trừ tiền trong tài khoản . 
Luật một bên , đình công một bên 
Chiều 15-2 , tại Đồng Nai , Tổng LĐLĐ VN đã tổ chức lấy ý kiến của LĐLĐ các tỉnh phía Nam về Dự thảo Luật Sửa đổi Bổ sung một số điều của Bộ Luật Lao động về đình công . 
Chỉ cần vi phạm 1 trong 13 khoản này thì cuộc đình công xem là bất hợp pháp . 
Chẳng DN nào muốn đình công nên khi công nhân ( CN ) đình công thì DN chỉ cần đóng cổng công ty thì cuộc đình công trở thành bất hợp pháp ! 
Khả năng mất việc sẽ ám ảnh người tổ chức đình công , trong khi cơ chế bảo vệ cán bộ CĐ hầu như chưa có " . 
Điều này phi thực tế , bởi cho đến nay cả tòa án cũng chưa thể xác định được điều này thì làm sao hội đồng trọng tài có thể làm được để ra quyết định về cuộc đình công ? " . 
Có quyền ngưng việc khi quyền lợi bị xâm hại ? 
Trong khi đó , nếu thừa nhận quyền ngừng việc của NLĐ thì vấn đề giải quyết đình công và trình tự giải quyết đình công sẽ đơn giản hơn nhiều . 
Sau cuộc hội thảo này , Tổng LĐLĐ VN sẽ tiếp tục lấy ý kiến của các cấp CĐ khu vực miền Tây Nam Bộ và miền Trung để tham gia cùng ban soạn thảo . 
16-02-2006 00:15:01 GMT +7 
Nạn nhân là Lê Văn Thảo ( SN 1988 ) và Nguyễn Văn Tài ( SN 1985 ) cùng ngụ tại đường Hùng Vương , phường 9 , quận 5 . 
Về đến khu vực chợ An Đông , 2 anh vào một quán cà phê góc ngã tư Nguyễn Duy Dương – Hùng Vương ngồi uống nước . 
Một tên khác cầm mã tấu xả thẳng vào đầu , anh giơ tay lên đỡ khiến bị thương . 
Nhóm côn đồ này , trong đó có một nữ , bị công an bắt khi hai tên trong nhóm gây ra một tai nạn giao thông . 
Tin - ảnh : Ng.Hậu Thứ bảy , 18-02-2006 
( NLĐ ) - Ngày 26-12-2005 , nhân ông Nguyễn Văn Nhung , Bí thư thị xã Tân An , đại biểu HĐND tỉnh Long An , có cuộc tiếp xúc cử tri địa phương , dân chúng ở dọc theo sông Bảo Định ( phường 4 , thị xã Tân An ) đề nghị ông giải thích việc khu đất quy hoạch đã 13 năm mà không xúc tiến xây dựng . 
T.H.N 
Truy tố Phan Đăng Dũng ( 16/02 ) 
Làm rõ nguồn tiền cá độ của " con bạc triệu đô " ( 15/02 ) 
Vụ thư ký TAND TPHCM nhận tiền chạy án 
Theo cáo trạng , trong quá trình giúp thẩm phán Hoàng Minh Thành thụ lý một vụ án dân sự phúc thẩm , Dũng đã đề nghị bà Hoàng Mộng Hà ( nguyên đơn trong vụ án ) chi 110 triệu đồng chạy án thì vụ kiện của bà sẽ được sớm đưa ra xét xử và tuyên án có lợi cho bà . 
16-02-2006 11:23:37 GMT +7 
Mãi cho đến khi xảy ra nhiều vụ án lớn liên quan đến các đường dây cá độ bóng đá quốc tế với số tiền cá cược kinh hoàng , người ta mới biết đến những chiếc vòi bạch tuộc thao túng thị trường cá độ . 
Trước khi " rửa tay gác kiếm " P là một trong những " đại lý " cỡ bự , chuyên thầu lại hầu hết các đường dây cá độ bóng đá khác trên địa bàn quận . 
Sau khi nhận tiền cược từ các đường dây khác , tụi tôi sẽ cân đối tiền kèo trên với kèo dưới ( các đầu nậu đều hưởng lợi từ các " kèo " này ) 
Số lợi nhuận mà T nhận được quả là khổng lồ nếu như đem cộng các đầu nậu như P lại . 
Trong giới cá cược bóng đá Việt Nam , cái tên William Hills được biết đến như là một nhà cái uy tín nhất do gắn liền với giải đấu Premier League sôi động của nền bóng đá đảo quốc sương mù . 
Theo một con bạc tên H ( ngụ tại Q.Tân Bình , TP.HCM ) sau khi " đá " xong , phải mất 6 ngày tiền cá cược mới được chuyển qua tài khoản của người thắng cược . 
Chỉ trong vòng mươi phút , tiền đặt cược có thể chuyển đến tài khoản người thắng . 
Theo hướng dẫn của L người khá sành về chuyện cá độ qua mạng , chúng tôi thử vào trang web trên song cũng chỉ dừng lại ở việc " show " lên những thông tin vô thưởng vô phạt . 
Các thông số về tỷ lệ cá cược nhảy liên tục trước màn hình cho bạn tha hồ lựa chọn . 
Truy tố 2 nguyên giám đốc Bưu điện tỉnh Hà Tây và Nghệ An 
Hai bị can Vũ Thị Kim Ngân ( nguyên nhân viên Báo Khoa học và Đời sống ) Phạm Thị Thanh Thúy bị truy tố tội " Tham ô tài sản " và " Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ , quyền hạn để trục lợi " ; phó giám đốc DNTN Mỹ thuật Nguyễn là Nguyễn Minh Tuấn bị truy tố về tội " Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ , quyền hạn để trục lợi " . 
Vì lẽ đó , cơ quan điều tra tách các hợp đồng in ấn phẩm với các bưu điện trên để tiếp tục xác minh , nếu phát hiện có dấu hiệu phạm tội thì xử lý tiếp theo . 
Một chi nhánh của SITC tại TPHCM bất ngờ đóng cửa sau khi lãnh đạo SITC biến mất 
Chính vì thế , trách nhiệm của các cơ quan chức năng trong nước sẽ trở nên rất nặng nề trong việc giải quyết quyền lợi cho các học viên cũng như cán bộ , nhân viên của SITC Việt Nam . 
Theo ông Trần Bá Giao , Phó Chánh Thanh tra Giáo dục , mặc dù chỉ được cấp phép đào tạo 2 lĩnh vực là nghề và tiếng Anh nhưng chi nhánh SITC tại TPHCM và Đà Nẵng vẫn quảng cáo chiêu sinh đào tạo thạc sĩ quản trị kinh doanh được quy đổi thành BBA và MBA tại Singapore . 
Về văn bằng chứng chỉ , tại TPHCM và Hà Nội cũng như ở các chi nhánh khác , SITC đã cấp gần 2.500 giấy chứng nhận sử dụng con dấu không phải là con dấu đăng ký với cơ quan công an . 
Theo kiến nghị trong báo cáo mà bộ dự kiến sẽ trình Thủ tướng , ba bộ KH-ĐT , GD-ĐT và LĐ-TB-XH sẽ thành lập một tổ công tác liên ngành cấp bộ để giải quyết hậu quả vụ việc do Bộ KH-ĐT chủ trì . 
Mất bò mới lo làm chuồng ? 
Hoàng Dung 
15-02-2006 08:35:07 GMT +7 
PMU 18 cũng thừa nhận , số ô tô Bùi Tiến Dũng cho mượn mà không hề tính tới chuyện đòi lại đã lên tới khoảng 10 chiếc . 
Trang chủ 
Phóng sự - Ký sự 
Công đoàn 
Kinh tế 
Tuyển sinh 
Văn nghệ thế giới 
Thể thao 
Tình yêu hôn nhân 
Sức khỏe 
Khoa học 
Bạn đọc 
Việc làm 
Dự báo thời tiết 
Tuyến xe buýt 
Liên quan đến trang trại ma túy của Trịnh Nguyên Thủy 
NLĐ ) - Ngày 16-2 , Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TPHCM đã hoàn tất kết luận điều tra và đề nghị truy tố Lê Ngọc Tiến ( SN 1954 , thường trú Thống Nhất , Đồng Nai ) về tội đưa hối lộ . 
Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát 
Mãi cho đến khi xảy ra nhiều vụ án lớn liên quan đến các đường dây cá độ bóng đá quốc tế với số tiền cá cược kinh hoàng , người ta mới biết đến những chiếc vòi bạch tuộc thao túng thị trường cá độ . 
Long An 
Bắt nhóm côn đồ dùng hung khí đánh người 
Chiều 15-2 , tại Đồng Nai , Tổng LĐLĐ VN đã tổ chức lấy ý kiến của LĐLĐ các tỉnh phía Nam về Dự thảo Luật Sửa đổi Bổ sung một số điều của Bộ Luật Lao động về đình công . 
Làm rõ nguồn tiền cá độ của " con bạc triệu đô " 
Như một thế giới bí mật , cá độ bóng đá qua mạng internet tồn tại đã lâu nhưng ít được ai biết đến . 
NLĐ ) - VKSND TPHCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Phan Đăng Dũng ( nguyên thư ký Tòa Dân sự TAND TPHCM ) về tội " Lừa đảo chiếm đoạt tài sản " . 
NLĐ ) - Khoảng 2 giờ sáng 15-2 , tại khu vực chợ An Đông , một nhóm hơn 10 thanh niên đã cầm mã tấu , gạch , chai đánh túi bụi vào hai người khác . 
Vụ tổng giám đốc PMU 18 cá độ bóng đá 2,35 triệu USD 
NLĐ ) - VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố nguyên giám đốc Bưu điện Nghệ An Nguyễn Xuân Lý , nguyên giám đốc Bưu điện Hà Tây Tăng Hữu Tá cùng 4 cán bộ bưu điện và 3 người khác . 
Truy tố 2 nguyên giám đốc Bưu điện tỉnh Hà Tây và Nghệ An 
( NLĐ ) - Trong những ngày tới , cơ quan điều tra sẽ tập trung làm rõ mối liên hệ của nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng và một số cá nhân ở Bộ GTVT với một số doanh nghiệp tư nhân , doanh nghiệp cổ phần hoạt động trong lĩnh vực xây dựng giao thông . 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , TAND TPHCM đã tuyên phạt Phan Thị Ngọc Sơn ( nguyên giảng viên Trường Đại học Mở Bán công TPHCM ) 3 năm tù giam về tội " Nhận hối lộ " . 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , Công an TPHCM đã bắt Nguyễn Văn Nguyên ( SN 1982 , tên gọi khác là Thanh , ngụ quận 2 - TPHCM ) về hành vi không tố giác tội phạm . 
Chiều 11-2 , Cơ quan điều tra ( CQĐT ) Công an quận Cầu Giấy , Hà Nội đã ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Thị Xuân Lan , sinh năm 1963 , trú tại nhà A4 , khu tập thể Hào Nam , quận Đống Đa , Hà Nội . 
( NLĐ ) - Hồi 9 giờ 30 phút ngày 13-2 , trong lúc làm nhiệm vụ trên tuyến Quốc lộ 1A thuộc địa phận thị trấn Đồng Cát , huyện Mộ Đức ( Quảng Ngãi ) lực lượng cảnh sát giao thông và Thanh tra Giao thông Quảng Ngãi đã phát hiện xe khách mang biển kiểm soát 36L-6803 do Lê Đình Thịnh ( 1977 ) thường trú tại Thanh Hóa điều khiển chạy hướng Bắc-Nam chở đến 122 người . 
( NLĐ ) - Ngày 13-2 , ông Dương Liêm Khiết , ngụ ấp Bình Tạo , xã Trung An , TP Mỹ Tho , cho biết sau gần hai năm khiếu nại , VKSND tỉnh này đã chấp nhận ngồi lại thỏa thuận việc bồi thường thiệt hại về tinh thần , vật chất do để xảy ra oan sai đối với ông . 
( NLĐ ) - Khoảng 7 giờ 5 phút sáng 14-2 , tiệm vàng Kim Mai ( 84C Cống Quỳnh , quận 1 – TPHCM ) vừa mở cửa , có một thanh niên bước vào chìa tờ 50 USD nhờ đổi tiền . 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , Công an huyện Cần Đước - Long An ra quyết định tạm giữ Võ Thanh Vân ( SN 1984 ) Nguyễn Văn Thanh Xuân ( SN 1979 ) cùng ngụ ấp Ao Gòn , xã Tân Lân , huyện Cần Đước . 
( NLĐ ) - Công an thị xã Tân An vừa kết thúc hồ sơ điều tra chuyển sang VSKND cùng cấp đề nghị truy tố Phạm Thanh Lâm , nguyên cán bộ Ban Quản lý dự án thị xã Tân An , về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản . 
( NLĐ ) - Ngày 13-2 , TAND TPHCM đã tuyên phạt Nguyễn Tốt Em ( SN 1968 ) và Từ Thanh Hưng ( SN 1982 , cùng ngụ Q.4 ) mỗi bị cáo 4 năm tù về tội " Cướp giật tài sản " . 
( NLĐ ) - Trong 2 ngày lễ tại chùa Bà Bình Dương ( 11 và 12-2 ) Phòng Cảnh sát điều tra ( CSĐT ) tội phạm về trật tự xã hội - Công an Bình Dương đã triệt phá 5 vụ trộm cắp , tiêu thụ tiền giả , bắt giữ 17 đối tượng 
Gary Glitter có thể bị bổ sung hình phạt ? 
Ngành này có đào tạo tại Trường ĐH Ngoại thương phía Bắc : ( 24 ) ĐH Ngân hàng ( điểm chuẩn năm 2005 : 20 ) CĐ Bán công Hoa Sen ( 20 ) . 
Khoa Đông phương học nghiên cứu vấn đề gì ? ( 09/02 ) 
Ngành công nghệ hóa thực phẩm học gì ? ( 07/02 ) 
Muốn học ngành quản trị khách sạn , du lịch , nhà hàng thì thi vào trường ĐH , CĐ nào? Ra trường sẽ làm công việc gì ? Điểm chuẩn ? Phương Trà ( số 1 đường 17 , P. Linh Tây , Q. Thủ Đức - TPHCM ) 
Điểm chuẩn năm 2005 : khối A : 15 , khối D1 : 14 . 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Sức học trung bình các môn toán , lý , hóa thì thi khối A vào các ngành , các trường có mức điểm tương đương điểm sàn . 
Có ngành kinh tế công cộng ? 
Tốt nghiệp là chuyên gia kinh tế và nhà quản lý về kinh tế trong khu vực công . 
Khối A thi được mấy trường ? 
Đợt 2 : trường khối B hoặc C . 
Ngành hệ thống thông tin quản lý của Khoa Kinh tế ĐH Quốc gia TPHCM có điểm chuẩn bao nhiêu , khối thi , ra trường làm việc ở đâu ? Trường ĐH DL Kỹ thuật Công nghệ có ngành công nghệ hóa học không ? Điểm chuẩn ? ( Minh Nguyên ( minhnguyenhoang1410@yahoo.com ) 
Sau một thời gian tích lũy kinh nghiệm có thể đảm nhận vai trò của một giám đốc thông tin . 
Dự định thi vào ngành công nghệ hóa thực phẩm , xin hỏi ngành này đào tạo gì , ra trường làm việc ở đâu ? Có trường ĐH nào đào tạo đầu bếp chuyên nghiệp ? 
Quản trị du lịch khác quản trị kinh doanh ? 
Cử nhân quản trị kinh doanh chuyên ngành quản trị nhà hàng - khách sạn được đào tạo kiến thức , kỹ năng nghề nghiệp và phương pháp tiếp cận , ra giải pháp quản trị cho các vấn đề thuộc lĩnh vực kinh doanh nhà hàng , khách sạn và dịch vụ du lịch . 
Kỹ thuật môi trường , khoa học môi trường , công nghệ môi trường có phải là một ngành ? Thu Huyền ( Q.1 - TPHCM ) 
Muốn thi vào Khoa Đông phương học của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM , xin hỏi khoa này nghiên cứu những gì , có chính sách học bổng ? Cơ hội việc làm sau khi ra trường ? 
Sinh viên được hưởng chế độ học bổng theo quy định . 
Chuyên ngành nhằm đào tạo cán bộ quản lý môi trường ở các địa phương , các dự án , các cơ sở sản xuất , cơ quan nghiên cứu , giáo dục liên quan đến các hoạt động của con người có tác động vào môi trường và tài nguyên . 
Còn từ CĐ lên ĐH thì chưa có ngành liên thông , tuy nhiên em có hy vọng vì quy định này sẽ được điều chỉnh hằng năm hoặc chuyển sang học ĐH hệ tại chức . 
Ngành quan hệ quốc tế học gì , việc làm sau khi tốt nghiệp , chỉ tiêu ? Lê Nguyên ( ilu_rain@yahoo.com ) 
Có thể tiếp tục học sau ĐH trong và ngoài nước . 
Tại cuộc họp này , ông Phan Văn Kha , Phó Viện trưởng Viện Chiến lược và Chương trình giáo dục , cho biết ngày 28-12 tới tổ sẽ kết thúc công tác khảo sát kết quả học tập của những sinh viên được cộng điểm thưởng . 
Nhà xuất bản Kim Đồng ra mắt sách mới 
Trường ĐH Nông lâm TP.HCM vừa được Bộ GD-ĐT cho phép tuyển hai ngành công nghệ ôtô và cơ điện tử trong mùa tuyển sinh 2006 , nâng tổng số ngành , chuyên ngành của trường lên 38. 
Bộ GD-ĐT vừa cho phép ĐH Nông Lâm TPHCM được tuyển sinh thêm 2 ngành mới trong năm học 2006 - 2007 . 
Như vậy , đến nay trường đã có 38 ngành , chuyên ngành thuộc nhiều lĩnh vực nhằm xây dựng trường thành trường ĐH đa ngành , đa lĩnh vực . 
Cần tăng cường thanh tra trong các kỳ thi trắc nghiệm 
Kết quả thanh tra phục vụ 2 mục đích , vừa bảo đảm chắc chắn rằng thí sinh được thi trong môi trường trung thực , vừa điều chỉnh và hoàn thiện quy trình tập huấn trong tương lai dành cho giám thị . 
Nhà nước chính thức công nhận chương trình cử nhân tài năng chất lượng cao của ĐHQG Hà Nội là hệ đào tạo thường xuyên . 
Theo ông Đào Trọng Thi , chương trình đào tạo Chính phủ Việt Nam hỗ trợ . 
Chương trình được Bộ Tài chính cấp kinh phí và chỉ tiêu đào tạo hàng năm . 
Những SV này được lựa chọn từ một số ngành mũi nhọn ở các trường ĐH thành viên . 
Số SV được tuyển chọn trong tổng số SV chính quy của ĐHQG Hà Nội . 
Bùi Khánh Duy ( thị xã Sóc Trăng - tỉnh Sóc Trăng ) 
Thời gian đào tạo là 2 tháng ( học suốt tuần ) với học phí là 900.000 đồng . 
Ngành này thi tuyển khối A . 
Cục trưởng Nguyễn An Ninh : Ngân hàng đề thi trắc nghiệm đã sẵn sàng 
Để tổ chức tốt thi trắc nghiệm lần này , vào tháng 11-2005 , Bộ tổ chức thí điểm thi trắc nghiệm ở một số vùng , miền . 
Giáo viên ( GV ) cũng được tham dự các đợt tập huấn chung . 
Dự kiến từ nay đến lúc thi chính thức , sẽ có trên 20 máy chấm và nơi nào nhiều bài thi sẽ được nhiều máy . 
Ngân hàng đề thi đã chuẩn bị đến đâu , nhất là khi chúng ta chỉ có một thời gian ngắn ? 
Bộ tin rằng hình thức thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ sẽ là bước khởi đầu tốt đẹp cho lộ trình đổi mới tuyển sinh ĐH , CĐ ? 
Điều quan trọng nhất là thi trắc nghiệm giúp đánh giá chính xác năng lực của thí sinh , rèn luyện cho thí sinh năng lực giải quyết vấn đề một cách nhanh chóng . 
Từ năm 2006 bắt đầu thi trắc nghiệm với môn ngoại ngữ , từ năm 2007 thi trắc nghiệm các môn vật lý , hóa học , sinh học , từ năm 2008 sẽ có thêm các môn toán , lịch sử , địa lý . 
Theo Sài Gòn Giải Phóng Sẽ quyết định việc bỏ điểm thưởng hay không 
Tuy nhiên , trao đổi với báo chí ngày 9-11 , ông Lê Tiến Hưng , Giám đốc Sở GD - ĐT Nghệ An , cho biết sau khi đã thu thập hồ sơ và làm việc nghiêm túc , đoàn thanh tra kết luận , không có cơ sở cho thấy cô Võ Thị Ngọc Hoan , chủ nhiệm lớp 12S " chạy" điểm cho học sinh để các em này đạt danh hiệu học sinh giỏi và được cộng điểm thưởng khi thi vào ĐH , CĐ . 
Các chuyên gia tư vấn : TS Nguyễn Đức Nghĩa ( Phó Giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM ) ThS Trần Thanh Phong ( Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TPHCM ) ông Huỳnh Kim Tín ( Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng ) và đại diện Viện Ngôn ngữ Quốc tế Ila Vietnam sẽ cung cấp những thông tin mới nhất và trực tiếp trả lời mọi thắc mắc về kỳ thi ĐH , CĐ 2006 cũng như các khóa học tiếng Anh , cơ hội du học . 
Tuy nhiên , đến thời điểm này chỉ có ba ứng viên là cán bộ , nhân viên của ba đơn vị hành chính nhà nước trên địa bàn đăng ký . 
Giáo viên tự chọn chương trình cho học sinh 
Tuyệt đối không để học sinh yếu kém đứng bên lề mỗi giờ dạy . 
" Thế hệ bàn phím " trong tương lai - ảnh : Đ.N.T 
Thời đại bùng nổ thông tin , mọi bí mật đều được tung trên mạng trong chớp mắt , những thông tin nóng về các cô cậu ấm có thể làm " bùng nổ " các bậc phụ huynh bình tĩnh nhất . 
Một tai nạn nghề nghiệp của các " blog gia " nhí hồi tuần trước đã trở thành đề tài nóng hổi trên khắp các trang Washington Post , Chicago Tribune và CBS của Mỹ . 
Những lớp học trên giường 
Hệ thống giáo dục tại một số bang trên đất Mỹ cũng đang dần dần dời các trường học lên màn hình máy tính . 
Học qua mạng còn là thượng sách trong thời buổi khủng bố , khi mỗi bước chân ra đường là mỗi bước âu lo . 
Nguy cơ về một " thế hệ bàn phím " 
Trong tương lai không xa , phải chăng cái bắt tay , nụ cười ấm áp hay thậm chí chỉ là một cái gật đầu khi gặp nhau ngoài phố sẽ được thay bằng một cái mặt cười cứng đơ và vài nhịp gõ lướt nhanh trên bàn phím thành dòng chữ " Hello " ? 
Đáp ứng yêu cầu bạn đọc , chúng tôi xin cung cấp tên , địa chỉ cùng các khóa học để bạn đọc tham khảo 
Địa chỉ : Tại TPHCM : 26 Phùng Khắc Khoan , quận 1 ; tại Hà Nội : 67 Lê Văn Lưu , quận Hai Bà Trưng ; 176 Thái Hà , Q. Đống Đa ; A76/36 Hoàng Quốc Việt , Q. Cầu Giấy . 
Địa chỉ : 877 - 879 Hồng Bàng , P. 9 , Q. 6 - TPHCM . 
Đăng ký đến hết ngày 20-2 . 
Địa chỉ : 50 Hoàng Văn Thụ , P. 9 , Q. Phú Nhuận - TPHCM , ĐT : 9975075 - 9975076 . 
Trường Ngoại ngữ Horizon : khóa 1 miễn 100% học phí ; khóa 2 và 3 giảm 30% . 
Miễn phí các lớp luyện thi chứng chỉ quốc gia A , B , C sáng chủ nhật trong thời gian 3 tháng và lớp ngữ pháp , luyện phát âm chuẩn . 
Trường Ngoại ngữ - Tin học số 7 Thủ Đức : Miễn phí cho HV có khóa học 3 tháng của SITC . 
Thời gian học : buổi sáng , trưa , tối . 
Địa chỉ : 79 Phạm Viết Chánh , P. Nguyễn Cư Trinh , Q. 1 ; 199 - 201 Phan Đình Phùng , P. 17 , Q. Phú Nhuận ; 216 - 218 Nguyễn Tri Phương , P. 4 , Q. 10 . 
Trường Ngoại ngữ Không Gian : Giảm 20% cho 2 khóa học ( 1 khóa 3 tháng ) . 
Trường Anh ngữ Luân Đôn : Miễn phí 2 tháng . 
Địa chỉ : 516 Âu Cơ , P. 10 , Q. Tân Bình - TPHCM . 
Trường Anh ngữ quốc tế IES : Miễn phí khóa học 1 tháng . 
Trường Đào tạo Việt Mỹ : Giảm từ 30 - 50% học phí cho các lớp học ban ngày . 
H.Lân tổng hợp 
Các chuyên gia tư vấn : TS Nguyễn Đức Nghĩa ( Phó Giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM ) ThS Trần Thanh Phong ( Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TPHCM ) ông Huỳnh Kim Tín ( Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng ) và đại diện Viện Ngôn ngữ Quốc tế Ila Vietnam sẽ cung cấp những thông tin mới nhất và trực tiếp trả lời mọi thắc mắc về kỳ thi ĐH , CĐ 2006 cũng như các khóa học tiếng Anh , cơ hội du học . 
Để giữ chân học viên , nhiều trung tâm đã tổ chức việc luyện thi thành một " chu trình khép kín " với " học ở TT - ăn ở TT - ngủ tại ký túc xá TT " và được giám thị TT quản lý 
Tại TT LTĐH số 371 Nguyễn Kiệm , quận Gò Vấp - TPHCM , nhiều HV cho biết họ đã học thử và quyết định không ghi danh học tiếp vì . . . không thích học. 
Nhìn bề ngoài các nơi này thấy thiếu sự đầu tư để bắt mắt HV . 
Lớp học được khai giảng ngày 15-2 nhưng chưa đủ người học . 
Tuy nhiên , cũng đã xuất hiện nhiều TT LTĐH quy mô nhỏ khá hút HV . 
Ông Trần Thanh , Hiệu trưởng TT , nói : " Chúng tôi quan niệm đã là chỗ học thì không thể tạm bợ được " . 
Theo ông Thanh , nguyên nhân HV học luyện thi giảm vì hầu hết các trường THPT đều tổ chức học tăng tiết , học luyện thi ngay tại trường , còn HV các tỉnh thì thời điểm này chưa đổ về TP nhiều . 
Sẵn sàng đáp ứng mọi nhu cầu 
Để giữ chân HV , nhiều TT đã tổ chức việc luyện thi thành một " chu trình khép kín " với " học ở TT - ăn ở TT - ngủ tại ký túc xá TT " và được giám thị trung tâm quản lý . 
Theo Bộ GD - ĐT , tổng chỉ tiêu ( CT ) tuyển mới ĐH , CĐ chính qui năm 2006 là 268.110 CT . 
Bộ GD - ĐT cũng chính thức thông báo năm 2006 sẽ có 1.810 CT cử tuyển ĐH và 750 CT cử tuyển CĐ dành cho HS con em các dân tộc . 
Bổ sung đối tượng ưu tiên : đối tượng 03 thuộc nhóm ưu tiên 1 đối với con của người hoạt động cách mạng trước tổng khởi nghĩa 19-8-1945 , bổ sung vào đối tượng 06 thuộc nhóm ưu tiên 2 thí sinh ( TS ) tàn tật , con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học , có giấy chứng nhận của cấp tỉnh bị dị dạng , dị tật , suy giảm khả năng tự lực trong sinh hoạt hoặc lao động . 
- Từ 10-3 đến 10-4 nộp qua Sở GD - ĐT : TS đang là HS lớp 12 nộp hồ sơ ĐKDT tại các trường THPT , TS tự do nộp tại các địa điểm được sở GD - ĐT qui định dành riêng cho TS tự do . 
Ngày 30-6 : công bố kết quả xét tuyển thẳng . 
Từ 20 đến 25-8 : các trường ĐH công bố điểm trúng tuyển đợt 1 ( NV1 ) và gửi giấy báo trúng tuyển cho TS . 
Trước 5-10 : công bố điểm trúng tuyển đợt 3 . 
- Mức lệ phí đăng ký dự thi : 40.000 đồng / hồ sơ ( nếu thi ngành năng khiếu thì nộp 80.000 đồng / hồ sơ ) . 
Đọc kỹ nội dung giấy báo dự thi , nếu phát hiện có sai sót cần thông báo cho hội đồng tuyển sinh trường điều chỉnh trước ngày thi mới có giá trị . 
Đến chậm 15 phút sau khi bóc đề thi sẽ không được dự thi . 
Bộ GD - ĐT sẽ công bố kết quả tuyển thẳng trên mạng Internet và gửi cho các sở GD - ĐT trước 30-6-2006 . 
- HS có nhiều chế độ ưu tiên , chỉ được hưởng một ưu tiên cao nhất . 
Tài liệu chương trình được giới thiệu dưới hình thức tương tác và sinh động , do các giảng viên được lựa chọn từ các ngành tài chính , ngân hàng , marketinh ứng dụng và giáo dục đảm trách . 
Cô gái Việt chủ tọa Đại hội đồng Bảo an ( 17/02 ) 
Theo kế hoạch , vào ngày 23-2 , Phạm Thị Thanh Nhung sẽ tham gia Hội nghị mô hình mẫu của Liên Hiệp Quốc ( UNISUN ) được tổ chức tại Đại học Utretch , thành phố Utretch ( Hà Lan ) . 
Trong các chương trình hội thảo , đại biểu thanh niên đến từ các quốc gia trên thế giới sẽ đóng vai trò là đại biểu cấp cao của LHQ trong việc tranh luận về một chủ đề và đưa ra những nghị quyết có ảnh hưởng đến tầm quốc tế . 
Phạm Thị Thanh Nhung sinh năm 1982 , tốt nghiệp ĐH Ngoại ngữ Đà Nẵng . 
- Công việc của chủ tọa là giúp các thành viên nắm được mục đích cuộc họp , đi theo nội dung đã đặt ra , đảm bảo thời gian , giải quyết các mâu thuẫn xảy ra một cách nhanh chóng và hòa bình , giúp mọi thành viên đều có tiếng nói trong hội nghị . 
Đồng thời tôi nghĩ có lẽ các đại biểu tham dự cũng như tôi , hầu hết đều có kinh nghiệm và đã đi nhiều hội nghị khác trên thế giới nên ít nhiều có một " phong cách quốc tế " cần thiết để hòa nhập không khí chung ; nhất là tất cả đều thành thạo ngôn ngữ chung tại hội nghị là tiếng Anh . 
Theo Tuổi Trẻ Hơn 1 tháng kể từ khi ý tưởng " trói " các thuê bao di động trả trước được khơi mào , Bộ Bưu chính Viễn thông vẫn không tìm được phương án nào mang tính khả thi . 
Khách hàng MobiFone lại bị lừa nhắn tin có thưởng 
TMN CSG - Pjico SLNA 2 - 1 : Khách thua trận đầu 
Trước sức tấn công ngày càng dồn dập của đội khách , HLV Ngọc Hảo đã phải tung Isifu và thay hậu vệ Minh Đồng củng cố lại hàng phòng thủ , đồng thời tung Phan Thanh Hoàn ( 3 ) và Tấn Tài vào sân . 
Ngoài nỗi ám ảnh tiêu cực , bản thân V-League 2006 cũng chưa cho thấy một sự đột biến để tạo ra sức hấp dẫn cho các nhà tài trợ chú ý . 
Nhà vô địch nữ lần 7 
HLV Riedl ngại điều lệ tại Asiad 15 
Cơ cấu giải thưởng Cúp mùa xuân 2006 không được tiết lộ , nhưng có nguồn tin cho biết cũng giống với cơ cấu giải thưởng của Honda Cup năm ngoái ( Cúp mùa xuân 2005 ) tức là tổng giá trị là 60.000 USD , trong đó đội vô địch được 30.000 USD , đội thứ nhì 20.000 USD và đội thứ 3 được 10.000 USD . 
* Tứ tấu Lexus tại Frankfurt 
Nội thất rộng , sang trọng và cao cấp . 
Công suất ( mã lực ) 380 
Không chỉ nhỏ mà xe còn rất nhẹ . 
29/1/1886 là " ngày sinh hạ " xe hơi khi Karl Benz trình làng bản sáng chế của mình và được công nhận 10 tháng sau đó . 
Người vợ của ông , bà Bertha Benz , đã bí mật lái một trong số đó và chở con trai đi 100 km từ Mannheim tới Pforzheim ; đó là chuyến đi khiến chiếc xe trở nên nổi tiếng hơn bởi nó chứng minh rằng phát minh của Benz là hoàn toàn thực tế . 
* Xe lớn an toàn hơn 
Không mang vóc dáng đơn điệu của dòng xe tải , S331 uyển chuyển và ẩn chứa sức mạnh vô song của một " thần sấm " . 
Nhờ làm mát và mật độ khí cao , hệ thống Saleen Powerflash có thể tăng công suất động cơ một cách triệt để và đồng thời , tăng tính năng vận hành của S331 . 
Hai mẫu crossover Ford Edge sắp ra mắt và Lincoln MKX cũng sử dụng cấu trúc của Mazda6 . 
Theo các nhà sản xuất , giá của chúng chỉ nằm trong khoảng 10 .500 đến 14 .000 USD . 
Chỉ những người nổi tiếng mới mua hybrid 
Ford Escape hybrid 2006 . ( Theautochannel ) 
Trong khi đó , GM thông báo mức lỗ 8 , 6 tỷ USD trong năm 2005 đồng thời đưa ra kế hoạch cắt giảm 30 .000 nhân công và đóng cửa 12 nhà máy trong vòng 3 năm , 2006 - 2008 . 
Toyota làm được những việc mà các đối thủ Mỹ không thể như xây dựng các nhà máy cách xa họ . 
Geneva 2006 , diễn ra từ ngày 2 đến 12/3 , sẽ là nơi đầu tiên chứng kiến sự xuất hiện của Nissan Terranaut , mẫu xe dẫn động 4 bánh dành riêng cho những chuyến khám phá , du lịch vòng quanh thế giới . 
Mitsubishi Motors , hãng xe lớn thứ 5 Nhật Bản , hôm qua thông báo lần đầu tiên có mức lợi nhuận 13,5 triệu USD sau 3 năm nhờ doanh số bán của mẫu thể thao đa dụng Outlander . 
Bên cạnh đó , hãng xe này cũng giới thiệu mẫu xe hạng nhỏ i vào 24/1 và sẽ tung ra thị trường trong 4 năm nữa . 
Là mẫu xe hiện đại nhất từng được sản xuất tại Maranello , FXX cùng những chủ nhân tương lai của nó đóng vai trò quan trọng cho những nghiên cứu ứng dụng công nghệ của Ferrari . 
Nét đặc biệt của Reflex khiến người đi xe ngạc nhiên từ hình dáng bên ngoài cho tới nội thất bên trong . 
Ngoài tính năng tiết kiệm nhiên liệu , Reflex thỏa mãn tất cả những yêu cầu của người Mỹ , Peter Horbury , giám đốc điều hành trung tâm thiết kế Ford Bắc Mỹ phát biểu . 
Các nhà phân tích cho rằng khoảng cách giữa GM và Toyota có thể bị san lấp trong vòng 3 năm tới sau khi Toyota tiếp tục sản xuất mẫu xe Camry . 
Chevrolet Camaro mô phỏng những đường nét xưa cũ , mặc dù trong cách thể hiện có đôi chút đột biến . 
Thiết kế " sặc mùi " kỹ thuật cao như đèn đi-ốt phát quang , nội thất làm từ vật liệu tổng hợp hay tái sinh , hộp số gắn sau vô-lăng là những điểm khác lạ mà các kỹ sư của Ford dành cho Reflex . 
Vì chưa có ngày ấn định sản xuất nên Lamborghini cũng chưa tiết lộ mức giá đối với chiếc xe . 
Xe Corvette C6 của Chevrolet . 
Hộp số gắn với trục sau để đạt phân bổ trọng lượng cân bằng nhất . 
Chiều cao ( mm ) 
Tay 6 cấp Tremec 
Kích thước 4 m x 1,4 m x 2 m , tải trọng 700 kg , điện áp 48 V . 
Bên cạnh đó , các địa phương cần có những chính sách hỗ trợ doanh nghiệp vay vốn dài hạn , cho thuê tài chính . . . 
Các hãng xe chỉ sản xuất một cách cầm chừng . 
VMC ( lắp ráp xe BMW , Mazda và Kia ) giảm giá xe Kia Spectra từ 20.200 USD xuống còn 19.900 USD . 
Hơn nữa , số tiền nói trên cũng chỉ đủ mua một chiếc Mazda 6 đời mới ( giá 39.700 USD ) hay một chiếc Ford Mondeo 2.0 ( 39.800 ) . 
- Quy trình chế tạo vật liệu và các chi tiết máy móc , khung gầm , vỏ , nội ngoại thất , các trang thiết bị an toàn chủ động , thụ động cho ôtô đều tuân thủ các tiêu chuẩn chất lượng cao và quy định về bảo vệ môi trường của khối EU . 
Chỉ riêng xe Isuzu Hi-Lander , một đại lý quen đồng ý giao xe trong khoảng 4 - 7 ngày kể từ khi ký hợp đồng . 
Hiện nay , dù xe Toyota không còn hàng để bán , nhưng một số nhân viên bán hàng vẫn đáp ứng được nhu cầu giao xe trong năm . 
Tuy nhiên , tính chung 11 tháng , lượng xe này tiêu thụ chỉ bằng 85% so với cùng kỳ năm trước . 
Có một điểm chung , các mẫu xe trên đều tập trung vào phân khúc xe đa dụng vốn có thị phần cao nhất hiện nay . 
Vì thế , trước khi mà các hãng xe thông báo sẽ tăng giá theo thuế vào năm 2006 , đây là thời điểm thích hợp để ra quyết định sắm một chiếc ôtô phục vụ nhu cầu đi lại của gia đình . 
Lexus IS mới . 
Bộ sưu tập Continental của Bentley sẽ đầy đủ các kiểu khi GT mui xếp xuất hiện , trước đó là bản Continental GT 2 cửa ra mắt năm 2003 và Continental Flying Spur 4 cửa đầu năm nay . 
Hơn nữa , Audi cũng là nơi mà Chủ tịch Franz Josef Pafgen đã làm việc trước khi đến với Bentley . 
* Kỷ lục tốc độ Brabus E 
Các kết quả thống kê được xác định trong khoảng thời gian sử dụng 300.000 km , giá xăng ở mức 3,07 USD / thùng ( mỗi thùng tương đương 3,785 lít ) và mức tiêu hao 11 lít cho 100 km . 
Đây là một trong những cải tiến hiệu quả nhất với khả năng tăng hiệu suất lên 12% với số tiền tiết kiệm được 3.200 USD . 
Từ tháng 1 năm sau , Civic mới sẽ được bán ở châu Âu . 
Bảng điều khiển cấu tạo kiểu tầng gắn đồng hồ công tơ mét ở vị trí trung tâm , các số khác hiển thị trên màn hình tinh thể lỏng nằm phía trên và gần tầm ngắm của người lái , giúp tài xế có thể quan sát và điều khiển xe mà không phải di chuyển mắt quá nhiều . 
VW R32 mới với lưới tản nhiệt điệu hơn đời trước . 
Xe lắp đèn bi-xenon tiêu chuẩn . 
Tuy nhiên , ở Việt Nam , không có nhiều doanh nghiệp đầu tư làm sơn điện ly . 
1 . Làm sạch bề mặt kim loại bằng cách bơm dầu hôi để lấy hết dầu mỡ và vụn kim loại sinh ra trong các công đoạn hàn gắn . 
Vụ phá sản lớn nhất ngành công nghiệp ôtô Mỹ 
Trong thời gian này , Delphi sẽ phải tái cơ cấu lại các hoạt động của mình tại Mỹ . 
Vì thế có thể coi giải thưởng giành được tại đây có giá trị tương xứng trên toàn cầu . 
Với mẫu Croma tệ hại từng giới thiệu vào cuối tháng 3 , áp lực lấy lại thiện cảm của khách hàng đè nặng lên vai Grande Punto . 
Độ dốc phía sau của Sportback tương tự các mẫu coupe thể thao , tuy nhiên , nó lại làm người xem hụt hẫng khi thêm một chiếc mui gắn đèn nằm sừng sững ngay giữa cánh cửa sau . 
Theo dòng sự kiện : 
Động cơ BMW mới - sự bứt phá công nghệ 
VnExpress - Đèn pha LED - những đôi mắt ' lạnh lùng ' 
Chiếc concept thể hiện cho xu hướng thiết kế mới của Ford . 
Thứ ba , 30/8/2005 , 16:01 GMT+7 
Từ năm 1987 , Alfa Romeo trở thành một phần của Fiat . 
Bên cạnh đó , nó còn được trang bị hệ thống kiểm soát động lực điện tử , kiểm soát toàn bộ tính chất động lực học của xe , chống trượt ASR , trợ lực phanh thuỷ lực ( HBA ) ABS , EBD và giữ thăng bằng trên đường dốc khi khởi động . 
In ra giấy 
Trần Thanh Hải - Giấy phép xuất bản số 222/GP-BVHTT ngày 07-05-2001 của Bộ Văn hóa – Thông tin Địa chỉ : 123 Võ Văn Tần , Quận 3 – TPHCM , Điện thoại : 84-8-930.6262/930.3270 , Fax : 84-8-930.4707 , Email ng.laodong@hcm.fpt.vn . 
17-02-2006 14:20:27 GMT +7 
Theo nguồn tin mới nhất từ Ban Chuyên án , đến nay bị can này đã khai báo thành khẩn hơn về số lần và số tiền tham gia cá độ . 
1 . Bùi Quang Hưng – cán bộ Phòng CSGT ( đã bị khởi tố , bắt tạm giam ) 
18 . Vương Thành Trung – Công an quận Ba Đình . 
Nghiêm trọng hơn , tên Tuyến còn có hành vi xé biên bản xử phạt hành chính . 
Theo Vietnamnet Những mẩu quảng cáo của các dịch vụ nhắn tin qua tổng đài hiện nay đang tràn lan 
Nhiều công ty khai thác dịch vụ viễn thông khác cũng đã nhảy vào kinh doanh hình thức này . 
Sẵn ấm ức trong lòng , chị C nhân cơ hội này đã ra tay . 
Tuy nhiên , đây chưa phải là con số cuối cùng . 
Cho mượn vô tội vạ 
17-02-2006 11:14:25 GMT +7 
Nguyên nhân là do ông Học có những sai phạm nghiêm trọng trong quản lý và chi tiêu tài chính . 
NLĐ - Do tuyên bố chấm dứt hợp đồng ( HĐ ) trước thời hạn với một đối tác cung cấp dịch vụ vận tải là Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng quốc tế Liên Anh Thanh ( Công ty Liên Anh Thanh ) Lever VN có thể bị đối tác này kiện ra tòa . 
Ông Dũng còn xây hẳn một ngôi nhà sang trọng ở hồ Ngọc Khánh , chỉ dùng làm nơi tiếp đãi bạn bè . 
Vụ xô xát này khiến cơ quan công an phải vào cuộc và Bùi Tiến Dũng phải ra tay dàn xếp , đưa một đối tượng khác ra chịu tội thay cho ông " sếp " nóng tính trên . 
In ra giấy 
Cướp tiền ở tiệm vàng Kim Mai ( 14/02 ) 
Cụ thể vào tháng 4-2004 , nhà thầu mua chiếc Mercedes E240 cho Bùi Tiến Dũng sử dụng . 
Thế nhưng , mấy ngày qua , tìm cách liên lạc với ông Hải qua điện thoại di động thì luôn trong tình trạng ngoài vùng phủ sóng , PV trực tiếp lên phòng làm việc của ông Hải thì khoá cửa . 
Các trang web này muốn truy cập đều phải đăng ký thành viên trả tiền . 
Tại khoản 2 Điều 174 dự thảo quy định về việc lấy ý kiến CN để tiến hành đình công : Người sử dụng lao động phải tạo điều kiện và bố trí địa điểm phù hợp tại DN nếu được yêu cầu , để ban chấp hành Công đoàn ( CĐ ) tổ chức lấy ý kiến CN . 
Ông Nguyễn Hòa Bình , Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ VN : Ý kiến xác đáng luôn có sức thuyết phục 
Trước khi bỏ đi , bọn côn đồ còn dùng vỏ chai bia đâm vào lưng anh Thảo . 
Bắt nhóm côn đồ dùng hung khí đánh người ( 16/02 ) 
Một điểm tổ chức cá độ bóng đá bị phát hiện . 
Thoạt nghe qua thì lãi suất này khá " mềm " nhưng trên thực tế mỗi tuần , P phải trả cho T hàng chục triệu đồng bởi số tiền mà hằng tuần các đầu nậu này giao dịch với các nhà cái lên đến vài chục tỉ đồng . 
Khi đã chính thức là thành viên của 195s , bạn có thể bắt tất cả các trận đấu diễn ra trên thế giới , song được chú ý nhiều nhất vẫn là các giải châu Âu , từ Champions League đến các giải vô địch quốc gia của Anh ( Premier League ) Ý ( Serie A ) Tây Ban Nha ( La Liga ) 
Cuộc họp càng căng thẳng hơn khi thông tin từ Singapore báo về cho biết , SITC Singapore cũng đã " biến mất " như SITC Việt Nam 
Cũng để tránh việc đẩy " quả bóng trách nhiệm " trong việc quản lý các cơ sở đào tạo 100% vốn nước ngoài giữa 2 bộ GD-ĐT và KH-ĐT , Bộ GD-ĐT sẽ rà soát lại các văn bản pháp lý nhằm phân định rõ trách nhiệm quản lý của các bên . 
Thế giới 
Thời trang 
Games 
Đề nghị truy tố người " ép " thẩm phán nhận hối lộ 
Góp ý Dự thảo pháp luật về đình công 
Quận 5 – TPHCM 
Một giảng viên nhận hối lộ , lãnh 3 năm tù 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , TAND TPHCM đã tuyên phạt Phan Thị Ngọc Sơn ( nguyên giảng viên Trường Đại học Mở Bán công TPHCM ) 3 năm tù giam về tội " Nhận hối lộ " . 
Vụ án Hai Chi – Bình Thuận 
Học lên ĐH được không ? ( 02/02 ) Điểm chuẩn ngành quản trị nhà hàng - khách sạn ? 
- Ban Tư vấn tuyển sinh trả lời : Sinh viên học ngành văn học được đào tạo để trở thành nhà khoa học và cán bộ có trình độ chuyên môn sâu về lý luận văn học , lịch sử văn học cũng như những lĩnh vực có liên quan đến văn học Việt Nam và nước ngoài . 
Trường ĐH DL Kỹ thuật Công nghệ không đào tạo ngành công nghệ hóa học . Ngành công nghệ hóa thực phẩm học gì ? 
Ngoài cơ hội làm việc ở các cơ quan liên quan đến các vấn đề khu vực và quốc tế , sinh viên còn có thể giảng dạy ngoại ngữ , làm việc ở các cơ quan ngoại giao , du lịch . 
Chỉ tiêu ngành quan hệ quốc tế 
Cũng theo thông tin từ ĐH Nông lâm , hiện trường còn bốn ngành , chuyên ngành đang chờ quyết định của bộ để được phép tuyển sinh năm 2006 là cảnh quan và du lịch sinh thái , kinh doanh nông nghiệp , hệ thống thông tin địa lý , vi sinh và công nghệ thực phẩm . 
Đến năm 2006 sẽ tuyển 10% sinh viên tài năng . 
Thời gian và học phí ? 
Nhiều ý kiến cho rằng , HS vùng sâu , vùng xa sẽ chịu nhiều thiệt thòi khi thi trắc nghiệm vẫn còn là hình thức quá mới mẻ đối với các em , mặt khác , các địa phương khó khăn không thể trang bị máy chấm thi trắc nghiệm với giá hàng trăm triệu đồng ? 
Lộ trình đổi mới thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH 
Trong khoảng 110 hồ sơ ứng viên tham gia đào tạo sau đại học ở nước ngoài , phần lớn là hồ sơ của sinh viên mới tốt nghiệp đại học , chưa có việc làm hoặc đang làm trong các đơn vị ngoài cơ quan hành chính nhà nước . 
Đó là các bản in chi tiết số lần cúp cua trong vòng một tuần lễ , bảng điểm các môn học còn nợ sau một học kỳ và những hình ảnh " khó coi " nhất của cậu quý tử : đang gật gà gật gù trong lớp học hoặc say sưa quay cóp giữa giờ kiểm tra . . . 
Môi trường ảo trong tương lai không xa cũng sẽ tạo ra một lớp trẻ có thể thuộc nằm lòng vị trí từng con phím trên keyboard nhưng không nhớ nổi một cái tên của bạn bè cùng lớp học ( cũng ảo nốt ) . 
Thời gian học 1 tháng . 
Địa chỉ : 190 Võ Văn Ngân , Q. Thủ Đức - TPHCM . 
Thu phí hành chính 300.000 đồng . 
Một lớp học luyện thi tại Trung tâm LTĐH Tri Hành , Q . 3 - TPHCM 
TT LTĐH Tri Hành chỉ có một địa điểm nằm trên đường Nguyễn Đình Chiểu , Q . 3 , TPHCM nhưng khá hút HV . 
CT tuyển mới CĐ là 105.400 , tăng tới 21% so với năm trước . 
Trước 20-8 : Vụ ĐH - SĐH công bố điểm sàn . 
- Chỉ được mang vào phòng thi : bút viết , bút chì , compa , tẩy , thước kẻ , thước tính , máy tính điện tử không có thẻ nhớ và không soạn được văn bản , giấy thấm chưa dùng , giấy nháp ( giấy nháp phải xin chữ ký của cán bộ coi thi ) . 
Là đại diện thanh niên VN duy nhất dự hội nghị lần này , Nhung sẽ đảm nhiệm vai chủ tọa Đại hội đồng Bảo an LHQ . 
Mỗi dịp tham gia một hội nghị quốc tế , tôi mang theo nhiều đặc sản , đặc trưng của VN tặng bạn bè ; chiếu phim về hình ảnh con người VN , thức ăn VN , nhạc cụ VN , áo dài VN từ đời này sang đời khác . 
Ngày 3-2 , Bộ Bưu chính - viễn thông cho biết tỉ lệ nghẽn mạng di động trong dịp Tết vừa qua là 15% . 
Motorola vừa giới thiệu loại ĐTDĐ nắp trượt được cho là mỏng thất thế giới hiện nay , với độ dày chỉ là 14,8 mm . 
Thời gian gần đây , nhiều khách hàng của MobiFone nhận được tin nhắn từ các số +84900000018 và +84900000012 ( giả mạo số trung tâm nhắn tin của MobiFone ) . 
Có điều đã làm thì phải làm quyết liệt , nếu không chẳng khác nào chuyện bắt cóc bỏ đĩa . 
Trong đó , dòng Signature & Assent có giá từ 5.000 - 23.000 USD , riêng dòng Diamond có giá từ 50.000 - 70.000 USD , đắt hơn cả một chiếc ôtô Mercerdes ! 
Những " tên phá hoại " này hạ gục máy điện thoại , tìm cách cài đặt những phần mềm hiểm độc khác vào hệ thống hoặc đánh cắp dữ liệu lưu trong máy , ngấm ngầm gửi về cho một thiết bị định sẵn . 
Có kích thước nhỏ hơn quả bóng một chút , quả cầu được kết nối không dây với một thiết bị được cắm vào dàn hi-fi của bạn . 
Theo phản ảnh của người dân , trong thời gian trước và trong tết , tình trạng nghẽn mạng điện thoại di động vẫn xảy ra . 
Cuộc khảo sát do chuyên gia tâm lý học người Australia Andrew Fuller thực hiện cuối năm 2005 cho thấy 42% nam sinh và 40% nữ sinh thừa nhận họ bị mất ngủ kinh niên vì một vài lý do , trong đó nhiều người thức quá khuya chỉ để trao đổi tin nhắn cho bạn bè . 
Con số thuê bao rời mạng theo tính toán của các chuyên gia viễn thông sẽ đặc biệt tăng cao trong tháng sau Tết . 
Theo ông , để có được 1,5 triệu thuê bao thực , số thuê bao phát triển mới tương đương với 2,5 triệu và để có được 2,5 triệu này lượng sim tung ra thị trường có thể lên đến 5 triệu . 
Phản hồi 
Cách đây không lâu , cũng do tốc độ phát triển thuê bao các mạng di động nước ta khá nhanh nên Bộ BCVT đã quy định tăng thêm một số 3 vào sau hai đầu 091 và 090 . 
Theo ông Hải , sử dụng mạng đa mã ( một mạng di động có nhiều đầu số ) đang trở thành xu thế của nhiều nước trên thế giới khi thị trường di động bùng nổ . 
Hiện tại , mạng di động này đã lắp đặt các trạm thu phát sóng tại hơn 40 tỉnh , thành và đã hoàn thành việc kết nối với mạng Viettel Mobile , đang triển khai kết nối với Vinaphone , MobiFone , S-Fone . 
Chính vì thế , một giải pháp đang được các nhà cung cấp dịch vụ ĐTDĐ và nhà quảng cáo xem xét là cung cấp cho người tiêu dùng những hình thức khuyến khích , như giảm phí thuê bao hằng tháng , nếu họ đồng ý nhận quảng cáo qua ĐTDĐ . 
Ông Nguyễn Mạnh Bằng , giám đốc Công ty Thông tin viễn thông điện lực ( EVN Telecom ) cho biết mạng điện thoại di động 096 của EVN Telecom sẽ chính thức ra mắt trong tháng 2 tới và sẽ trở thành nhà cung cấp dịch vụ di động thứ năm tại VN . 
Doanh nghiệp viễn thông dốc tiền tỷ đầu tư , san sẻ lưu lượng cuộc gọi từ mạng di động sang cố định , thậm chí đề nghị nhân viên của mình hạn chế gọi hoặc nhắn tin vào thời điểm " nóng " . 
VietNamNet - Trò chuyện với Phó chủ tịch quận trẻ nhất nước Trò chuyện với Phó chủ tịch quận trẻ nhất nước 17:54 11/02/2006 (GMT+7 ) 
- Vậy tuổi trẻ có phải là hạn chế nhất của anh ? 
- TP.HCM đã có sự chỉ đạo chung . 
Đặt mình vào thế trong cuộc thì dễ thuyết phục người dân hơn , ngay cả khi không giúp được họ về mặt vật chất . 
Ông Bùi Kiến Thành : Tôi thấy vấn đề căn bản là chúng ta đã tạo được một cái môi trường nào đấy để cho nhân dân tham gia vào phát triển đất nước . 
Ngoài việc gây dựng một cơ nghiệp cho riêng mình , ông đã dành rất nhiều thời gian và sức lực để giúp những người không được may mắn như ông có thể phần nào tự " hàn gắn " được vết thương lòng , và qua đó đóng góp vào cái sự nghiệp " hoà hợp " chung của cả một dân tộc . 
Sự thay đổi diễn ra nhiều lần , nhưng tôi thấy đến năm vừa rồi có Nghị quyết 36 của TW Đảng là rõ nét nhất . 
Ông có thể cho biết những cơ hội trong thời điểm này đối với Việt Kiều khi quyết định về nước đầu tư ? 
Người em rể tôi , một sĩ quan chế độ Sài Gòn qua Mỹ theo diện HO , đã gọi cho tôi khi ông Sáu Khải qua đó : 
Cách thông tin cho đồng bào Việt Kiều ở nước ngoài , theo ông nên làm như thế nào , đặc biệt xuất phát từ kinh nghiệm của ông ? 
Khi về ở lần lần rồi thấy quê hương đẹp , có cơ hội đầu tư , làm ăn rồi tự họ về thôi . 
08:36 10/02/2006 (GMT+7 ) 
Những thành quả phát triển mà thị trường mang lại là đủ lớn để bù đắp những ảnh hưởng xấu mà nền kinh tế thị trường có thể tạo ra . 
Không có cam kết chính trị đủ mạnh , không có cải cách hữu hiệu . 
VietNamNet ) - Sự " cố thủ " của một số người sẽ triệt tiêu cơ hội cho những người tài được thể hiện mình trên cương vị chèo lái con thuyền quốc gia . 
VietNamNet ) - Cải cách hành chính ( CCHC ) tiếp tục được TP.HCM chọn là nhiệm vụ trọng tâm của năm 2006 với mục tiêu lấy sự hài lòng của dân làm thước đo . . . 
Hiện tại thị trường kinh doanh các dịch vụ GTGT qua điện thoại di động đang phát triển với tốc độ cao . 
Nguồn : CNET 
Hãy tưởng tượng về một viễn cảnh , khi ĐTDĐ có thể cảnh báo bạn đã ăn quá nhiều , bạn cần tới bác sĩ , hoặc nên tránh lộ trình mọi khi vì nguy cơ khủng bố . 
( Nguồn ảnh : speedousa.com ) 
Số hóa . . . tình yêu 
Valentine 2006 : Nhắn lời trái tim qua " Thương hiệu Tình yêu " ! 
WTO là tổ chức thương mại lớn nhất hành tinh , WTO hiện chiếm khoảng 90% giao dịch thương mại thế giới . 
" Biết rằng càng vào sau giá phải trả càng đắt . 
Đẹp biết bao những phong tục tập quán Việt Nam ! Mừng thọ tuổi già , lì xì con trẻ . . . 
Lót tay " nào mới được coi là tham nhũng ? ( 05/01/2006 ) . 
Để Tết Việt đẹp lòng người Việt và bạn bè quốc tế . . . nên thế nào đây ? 
Á hậu 1 thuộc về Anjo Slatinšek và Ramona Irgolič giành vị trí Á hậu 2 . 
Kate Moss giúp Colin Farrell cai nghiện ( 09/02/2006 ) . 
Cụ thể là ổn định cho số người nước ngoài làm việc tại SITC thì phải có giấy phép lao động và thẻ cư trú hợp pháp . 
Như thế sẽ sâu sát hơn , trách nhiệm khi quy cũng cụ thể hơn . 
Trung tâm ngoại ngữ " ngoại " dễ vào , khó ra ! 
Số HS tiểu học đang giảm , từ 9,7 triệu ( năm 2000 ) xuống 7,8 triệu ( năm 2004 ) trong khi dân số vẫn tăng ( Ảnh : Nguyên Vũ ) 
Người dân hiện nay ở Việt Nam chi trả 40% chi phí giáo dục , trong khi ở các nước phát triển cao trung bình dân chúng chỉ chi trả 20% , phần còn lại là từ ngân sách nhà nước . 
Từ dân và các nguồn khác 
* Có cần chạy đua không tưởng về số lượng SV ĐH ? 
Bộ do Bộ dựa vào ngân sách nhà nước cấp cho Bộ ; Bộ cấp lại cho trường hoặc địa phương phụ thuộc . 
Phần ( b ) không tính tới 2 tỷ US chi làm sách giáo khoa trong thời kỳ 2002 - 2007 ( theo GS Nguyễn Xuân Hãn trong bài " Còn có thể giảm học phí ! " , Tiền Phong online 29/9/2005 ) . 
Tăng học phí : Câu chuyện của " đường lối giáo dục " mới 
Valentine xa xứ . . 
Du học đã ba năm , nhưng năm vừa rồi là Tết đầu tiên Tuấn không đón Tết tại nhà . 
Bật nhạc lên , nhảy và nhảy . 
Trịnh Khánh VietNamNet - Trường ĐHDL Kỹ thuật Công nghệ mở thêm các ngành học mới 
Trong quá trình học , sinh viên sẽ được học và thực hành các môn học liên quan đến lịch sử kiến trúc , đồ họa và mỹ thuật ứng dụng . . . đặc biệt sinh viên có thể sử dụng thành thạo máy tính để thiết kế chuyên nghiệp với các chương trình CAD , 3D max . 
Toàn cảnh tuyển sinh 2006 
Valentine xa xứ . . . 
VietNamNet ) - Năm ngoái , trường chỉ tuyển sinh khối A , C nhưng năm nay trường dự kiến tuyển thêm cả khối D1 . 
Theo người dân địa phương , việc đàn cò về cư ngụ chứng tỏ môi trường sống ở đây phù hợp với đặc tính của chúng . 
Cabsim này cũng phục vụ việc học và thi trắc nghiệm luật giao thông đường bộ nhằm đào tạo lái xe ôtô . 
Du lịch vũ trụ : 200.000 USD / chuyến 
Theo những đánh giá gần đây nhất , độ tuổi của Trái đất vào khoảng 6 tỷ năm . 
Có thể thấy , các bông hồng lai này có hình thức đẹp hơn hẳn , hoa nở to , màu sắc tươi tắn , thân mập và thẳng . 
Giá hoa sẽ tăng ít nhất . . . là gấp 3 
Chị Đặng Thúy Ngân , cửa hàng hoa Thanh Bích , Kim Liên cho biết : Vào những ngày lễ Tết như vậy , cửa hàng bán ra gấp từ 4 đến 5 lần ngày thường . 
Mỗi loại đều mang ý nghĩa riêng , giống như mỗi loài hoa khác nhau . 
Giải pháp đơn giản : bỏ ý định tặng vật nuôi , thay bằng một món quà mạnh mẽ hơn , mang ý nghĩa lớn lao hơn . 
Còn nếu chọn cái không ra gì , phụ nữ có thể sẽ bị chê là không làm được việc gì , ngay cả việc đơn giản như mua cà vạt ! 
Ghosn là Giám đốc điều hành của cả hai hãng trên . 
Ông vua giảm chi phí 
Có thể nói chi phí của Nissan đã được Ghosn giảm tối đa . 
Nissan , từ một tập đoàn đang nợ chồng chất với tổng số nợ khổng lồ lên tới trên 20 tỷ USD , với sự điều hành của Carlos Ghosn đã trở thành một trong những nhà sản xuất ôtô hiệu quả nhất thế giới , điều mà trước đó không ai tin nổi . 
Chân dung người náo loạn nước Nhật đầu năm 2006 ( 26/01/2006 ) . 
Nhà nghỉ ở miền Trung nhận đặt phòng trực tuyến 
Mặc dù thừa nhận tính chân thực của bức hình , song Nhà Trắng vẫn nhấn mạnh đây không phải là bằng chứng cho thấy Tổng thống có mối quan hệ cá nhân với Abramoff . 
Một trong những hồi ức rõ nét nhất của tôi về các cuộc gặp với chính trị gia là cuộc gặp với Tổng thống . 
Ấn Độ : Đụng độ ác liệt , Assam ban lệnh giới nghiêm ( 11/02/2006 ) . 
Theo đó , nước này sẽ đầu tư gấp đôi cho công tác nghiên cứu trong vòng 15 năm tới để tăng " sức mạnh dân tộc toàn diện " . 
Nhằm đẩy nhanh tiến bộ trong các lĩnh vực này , ngân sách dành cho phát triển và nghiên cứu sẽ được tăng lên mức 2,5% tổng sản phẩm quốc nội ( GDP ) đến năm 2020 . 
Nếu kết thúc được với Mỹ , VN sẽ gặp thuận lợi hơn trong các vòng đàm phán đa phương . 
Công ty Delta - Hoa Kỳ sẽ tham gia quản lý , giám sát dự án . 
Những lô hàng thuộc chủng loại này nếu ngày rời cảng theo vận đơn trước thời điểm 15-2 sẽ tiếp tục được cấp visa tự động đến hết ngày 22-2 . 
Người Mỹ thích ăn tôm nhất trong các loại hải sản 
Quyết định cho phép nhập khẩu ô tô dưới 16 chỗ ngồi đã qua sử dụng của Chính phủ đem lại cơ hội mới cho người tiêu dùng trong nước trong thời điểm nhu cầu mua ô tô ngày càng tăng . 
( NLĐ ) - Chiều 15-2 , ông Trương Văn Tuyến , Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam - Trưởng Ban Quản lý dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất , cho biết : 
Tổ chức Hải quan Thế giới kêu gọi Chính phủ Trung Quốc , Brazil phối hợp ngăn chặn việc sản xuất và phân phối hàng giả . 
Lượng dầu này tương đương với lượng dầu mà Iran khai thác và xuất ra thị trường trong vòng 600 ngày liên tục . 
- Mặt hàng ô tô nằm trong danh mục hàng hóa phải kiểm tra trước khi thông quan và đã có sự chuẩn bị rất đầy đủ cả về văn bản pháp quy lẫn chỉ tiêu chuẩn kỹ thuật . 
Theo tôi , về mặt kỹ thuật , việc cho phép nhập khẩu ô tô cũ dưới 16 chỗ sẽ chẳng vấn đề gì . 
Tạp chí doanh nghiệp Mỹ Business 2.0 đã công bố danh sách những ý tưởng làm ăn bết nhất năm 2005 . 
NLĐ ) Đó là nội dung được nêu lên trong hội nghị giao ban về xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Hoa Kỳ năm 2006 tổ chức ngày 15-2 tại Hà Nội . 
Đó là những mặt hàng , dịch vụ kém nhạy bén hay khiếu thẩm mỹ tồi , dẫn tới tổn thất vật chất , uy tín cho doanh nghiệp . 
Hãng hàng không Mỹ American Airlines tuy không bị kiện cáo hay phạt vạ , nhưng uy tín cũng bị ảnh hưởng : năm ngoái công ty quyết định tổ chức cuộc thi phim video hay nhất . 
Thậm chí , họ còn đưa ra nhiều chiêu thức thuận tiện và đơn giản hơn để thu hút tiền nhàn rỗi trong dân . 
Ông Sơn cho rằng , lãi suất là một yếu tố quan trọng song không phải là duy nhất trong việc thu hút nguồn vốn nhàn rỗi trong dân cư . 
Theo Ủy ban chứng khoán Nhà nước , ngày 15-2 , Công ty Cổ phần Dây và Cáp điện Taya Việt Nam - công ty 100% vốn đầu tư nước ngoài đầu tiên được cấp phép niêm yết ngày 2-12-2005 - sẽ chính thức giao dịch cổ phiếu tại thị trường chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh , với mã giao dịch chứng khoán là TYA . 
Trên thị trường giao dịch chứng khoán , cổ phiếu của Công ty Cổ phần Đại lý liên hiệp vận chuyển hiện ở mức 73.000 đồng / cổ phiếu ( ngày 13-2 ) tức cao gấp 7 , 3 lần so với mệnh giá gốc . 
- Thuế linh kiện nhập khẩu : Mặc dù đã được giảm xuống nhưng tỉ lệ bình quân của thuế nhập khẩu linh kiện vẫn ở mức hơn 5% , bằng với mức thuế nhập khẩu hàng nguyên chiếc theo lộ trình AFTA . 
Thay đổi tư duy đầu tư 
Có rất nhiều DN sau khi thành lập 5 – 10 năm do không chịu được sự cạnh tranh khốc liệt , dẫn đến làm ăn thua lỗ , nợ nần chồng chất buộc họ phải phá sản để tìm cách " sinh đứa con mới " . 
Việc hợp tác sản xuất đã tạo điều kiện cho Sabeco bảo đảm lượng bia phục vụ thị trường , duy trì tốc độ phát triển từ 12%-14% / năm , khai thác được tối đa năng lực của các nhà máy bia địa phương và giải quyết được việc làm cho nhiều lao động tại chỗ . . . 
Năm nay , Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cũng đặt ra mục tiêu đưa quy mô TTCK tăng gấp 3 lần so với năm 2005 ; và đến năm 2010 , vốn từ thị trường này chiếm từ 10%-15% GDP . 
Tuy nhiên , nếu xét ở góc độ cạnh tranh trong kinh doanh , đây lại là một hiện tượng tiêu cực . 
Minh Hà 
Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff 
Quan chức hai nước Italia và Hy Lạp vừa xác nhận , đã tìm thấy virus H5N1 ở một số thiên nga hoang dã tại Sicily và phía bắc Hy Lạp . 
Giá như cái " Vì em yêu anh " này xuất hiện sớm hơn nhỉ ? Có lẽ ngày đó tôi đã không phải mang chocolate về ngậm vị " đắng " một mình ! ( Cầu trời vợ tôi không đọc được bài này ) . 
Không đi không biết châu Phi . . . 
Năm 2010 : Doanh thu phần mềm đạt 1,2 tỷ USD 
Và những người nổi tiếng sẽ làm gì trong ngày này ? Hãy cùng trò truyện với Quang Dũng , Hồng Nhung , Ngọc Châu , Phương Anh cho chủ đề đặc biệt - Valentine , vào 10h sáng nay 13/02/2006 trên VietNamNet . 
Sinh năm 1967 , cái tuổi mà người ta cho là sắp " hâm " nếu không lấy vợ nhưng Ngọc Châu vẫn cứ thản nhiên như không . 
Bấm vào đây chọn quà valentine 
Đối với một ca sĩ rất khó khăn khi đã tạo dựng một phong cách của mình , cho nên khi khán giả dành nhiều tình cảm cho phong cách của mình thì mình giữ phong cách đó . 
Chỉ có điều chắc chỉ nhìn gáy thôi nên mới " Fall in love " 
Nhớ tập thể dục đều và bài tập thể dục quan trọng nhất là nụ cười trên môi đấy ! 
Tất nhiên không phải là mình chưa từng yêu ai . 
Hồng Nhung : - Hồng Nhung là ca sỹ và hát là niềm hạnh phúc sống của Hồng Nhung . 
Tuy nhiên có một số ca từ trong đó em thấy không ổn như Ngực trầm xinh , Còn ta với nồng nàn . 
- Tức là chuyện ' khủng hoảng thừa ' lịch block đã được dự báo từ khoảng tháng 8 , 9 năm ngoái . 
Việc ' khủng hoảng thừa ' lịch block năm nay đã được dự báo từ khoảng tháng 8 , 9 năm ngoái và không làm bất cứ người trong cuộc nào ngạc nhiên ! ? . . . 
Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? 
Người mua BHYTTN cũng sẽ được thanh toán khi điều trị bằng dịch vụ kỹ thuật cao . 
Thậm chí , khi nghe tin Bùi Quang Hưng bị bắt , chuyên án B420 tiến hành , giới thạo tin cá độ ở Hà Nội cũng tỏ ra rất " bất ngờ " về cái " tên lạ " như vậy . 
Trong đó , không ít nhân vật là " đàn anh " đã gọi điện nhờ ông Dũng " góp vốn " đánh theo kiểu " được anh lấy , thua chú chi trả " . 
Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) 
Ghe chở hàng chìm xuống sông Sài Gòn 
- Hội viên Tai Mũi Họng Đức ( 1972 ) . 
Sáu năm thì xong được cái bằng bác sĩ . 
Những gì mà tôi có được như ngày hôm nay có lẽ là nhờ cha đã dạy tôi chăm chỉ " . . . 
VietNamNet ) – Khu văn hóa lịch sử Đại Nam ( Bình Dương ) không chỉ giữ kỷ lục về quy mô đầu tư , mà còn là kỷ lục về những giấc mơ thật lớn về dân tộc Việt … 
Ngôi trường không thích . . . lên ti vi 
Tăng 30% phí nộp bảo hiểm y tế tự nguyện 
Cò bay về Huế 
Tất nhiên con số này nghiêng về phần chi . 
Sẽ có khoảng 100 dự án khu đô thị mới , căn hộ , văn phòng , khu du lịch , khách sạn , khu công nghiệp ở các thành phố lớn của VN được đưa ra chào mời và khoảng gần 400 nhà đầu tư đầy kinh nghiệm tại khu vực quan tâm đến lĩnh vực này . . . 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
" Con số 4 tỉ đồng lỗ không gây bất ngờ cho AGPPS . 
Việc thay đổi liên tục phương pháp điều hành , phân bổ quota trong những năm qua đã bị DN kêu rất nhiều . 
Tuy nhiên về thuế , VN phải cam kết ràng buộc mức trần cho gần như 100% các dòng thuế . 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Thị trường sắp có loại vàng thỏi 1 kg 
Để người dân làm giám sát 
Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng . . . 
Chưa sòng phẳng ! 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Phó Chủ tịch UBND xã , ông Đặng Minh Cảnh , cho biết gia đình chị Liên và chị Phượng là 2 trong tổng số 60 gia đình của xã được Công ty British American Tobacco VN ( BAT ) hỗ trợ vốn không lãi với tổng số tiền 300 triệu đồng để đầu tư nuôi tôm và buôn bán nhỏ , tạo thu nhập cho gia đình . 
Quy định khống chế hạn mức quảng cáo thực tế chỉ thiệt thòi cho DN vừa và nhỏ , đặc biệt là DN tư nhân , hạn chế sự phát triển của các DN này . 
Họ cũng quan tâm đến yếu tố thương hiệu , sản phẩm mới và tiếp thị nhiều hơn so với đối tượng có mức thu nhập trung bình . 
Ngoài ra , việc huy động vốn ngoài ngân sách cần phải gắn liền với các dự án , công trình cụ thể . 
VN đã có khoảng thời gian 17 năm tham gia thị trường gạo thế giới , và là nước xuất khẩu lớn thứ hai trên địa cầu , nhưng cách điều hành lại giống . . . đứa bé đang chập chững . 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Thứ năm , 08-12-2005 
Cuối tuần qua , lần đầu tiên Bộ Tài chính VN phát hành trái phiếu chính phủ ra nước ngoài và đã khá thành công . 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Chủ nhật , 01-01-2006 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Ra mắt ngân hàng dữ liệu " Cẩm nang hội nhập " 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Và hiện nay , dù các cơ quan chức năng đã lên tiếng cảnh báo nguy cơ tái bùng phát dịch cúm gia cầm trong 3 tháng đầu năm 2006 , nhưng nhiều người vẫn công khai mua bán thịt , trứng gia cầm chưa qua kiểm dịch . 
Giá vàng giảm 210.000 đồng / lượng 
Nhiều cơ sở chế biến thực phẩm vi phạm 
khu vực nhà hàng và khách sạn ( 16 phòng đạt tiêu chuẩn 1 sao ) . 
NLĐ ) - Mặc dù đã hết Tết nhưng giá một số loại rau , củ vẫn còn ở mức khá cao , đặc biệt là ở các chợ . 
Tuy nhiên , điều đáng chú ý , đến thời điểm sau tết gần một tuần , giá cả nhiều mặt hàng vẫn đứng ở mức cao , thậm chí là cao hơn mức giáp tết , nhất là nhóm hàng lương thực , thực phẩm , nhóm dịch vụ du lịch - vận tải . . . điều này khiến cho thị trường có nhiều biến động tăng giá . 
Sẽ thích ứng được 
Valentine là dịp thể hiện tình cảm của các bạn trẻ nên các cửa hàng lưu niệm đều chuẩn bị những mặt hàng thật xinh xắn và mang âm hưởng của tình yêu đôi lứa . 
Còn các chị , các cô thì lại chọn những chiếc cà vạt hay áo sơmi để bày tỏ tình cảm với ông xã . 
Nhiều bạn trẻ quan tâm và chọn các sản phẩm khá độc đáo này bởi ý nghĩa của chúng . 
Khi không chắc lắm về loại sô-cô-la mà đối tượng yêu thích , hãy chọn mua một hộp sô-cô-la hỗn hợp có nhiều loại khác nhau . 
Quà dành cho phái nam 
NLĐ ) - Ngày 6-2 - cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
Sau 1 ngày giảm giá với mức giảm kỷ lục ( 22,7 USD / ounce ) hôm qua , 9-2 , giá vàng trên thị trường thế giới đã tăng mạnh trở lại . 
Việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ ( FED ) tăng lãi suất cũng tác động phần nào , bởi lãi suất tăng , đồng đôla trở nên có giá hơn và giá vàng tính bằng đôla giảm theo . 
Thị trường sắp có loại vàng thỏi 1 kg 
Lúa gạo , tôm ngoại tràn vào ĐBSCL 
Phương pháp nuôi tôm rải vụ ( thả nuôi nhiều đợt trong năm , mỗi ao thả một đợt ) đã được một số DNTN ở Sóc Trăng , Bạc Liêu , Cà Mau áp dụng thành công , có tôm nguyên liệu bán quanh năm , lợi nhuận khá cao . 
NLĐ ) - Do tình hình Trung Đông đang trở nên nóng bỏng , đặc biệt là vấn đề hạt nhân của Iran , nên cuối tuần qua , giá vàng trên thị trường thế giới tăng rất cao , dao động ở mức cao từ 568,1 USD - 573,4 USD / ounce . 
Chèn cảm xúc cho alô 
P.A.T ( AFP ) Những " nông dân tìm vàng " ở Trung Quốc 
Dưới ánh chiều tà Babylon u tịch , vị hoàng tử Ba Tư đang thực hiện những bước nhảy gấp gáp qua các tòa nhà , với ý chí mãnh liệt quét sạch kẻ thù và giành lại ngôi báu . 
Cảnh sát tìm được Lineage ở quán cà phê Internet PC Baang , một trong những địa điểm nổi tiếng nhất ở Hàn Quốc dành cho những " cao thủ " chơi bạc qua Internet . 
Tuy nhiên , cơ chế quản lý làm sao phải linh hoạt để không làm ảnh hưởng đến sự phát triển của ngành công nghiệp còn non trẻ này " . 
Lý do là từ Hàn Quốc đến Mỹ , nhiều game thủ dư dả tiền bạc nhưng lại thiếu thời gian và kiên nhẫn để nâng cấp trình độ của mình trong thế giới game sẵn lòng trả tiền để những game thủ Trung Quốc chơi giúp họ những vòng đầu tiên . 
Chính phủ Trung Quốc đã thử nghiệm hệ thống hạn chế chơi game online này từ hồi tháng 10-2005 . 
Nếu chỉ chuyên dùng một loại quân , người chơi có thể làm chủ tình hình các trận tập kích vào đối phương , nhưng nếu dùng để phòng thủ thì có thể đó là một thói quen tai hại khi cả một binh chủng dày đặc của bạn hoàn toàn bó tay trước những đơn vị " khắc tinh " ít mà quý của phe đối phương . 
Ngay lập tức , phiên bản này đạt được những thành công vang dội và được khen ngợi về mọi mặt từ đồ họa , gameplay , ý tưởng , nội dung cho đến bài hát trong game . 
Theo ý kiến cá nhân của tôi , trò chơi nào cũng cần có những giới hạn của nó . 
Road Rush không phải là một game dễ chơi vì chỉ cần " lạng " chuột qua phải hay qua trái mạnh một chút là xe sẽ đâm vào vệ đường , bốc cháy ngay . 
12 . Heavenly Sword ; 
Những trò chơi bạo lực , không phù hợp với trẻ em được phát hành và phổ biến tràn lan Internet , trong các cửa hàng CD . . . 
Những đứa trẻ có thể nuôi những nhân vật ngộ nghĩnh được gọi là Norns , hướng dẫn và dạy bảo chúng những điều hay lẽ phải . 
Tuy nhiên , khi mới làm quen , những thao tác với chuột có thể là thách thức với những " hoạ sĩ trẻ " . 
Công ty Truyền thông FPT ( FOX ) vừa công bố cuộc thi game online " Cao thủ tốc độ PTV – Giành lại miền đất hứa ( www.ptv.com.vn ) " . 
Theo phán quyết của tòa tại Anh thì mọi hành động cải tạo lại máy PlayStation nguyên bản đều là bất hợp pháp và mọi lại " chip độ " đã bị cấm bán tại Anh . 
Và dường như xu hướng chung của những đơn vị này sẽ là tăng phí chơi game lên cao để bù lỗ . 
Sony – đối thủ chính của Microsoft - dự định tung ra máy PlayStation 3 ( PS3 ) vào mùa xuân năm tới , trong khi Nintendo cũng có kế hoạch bán máy chơi game Revolution mới vào năm tới . 
Một sàn giao dịch ảo sẽ được thiết lập cho game thủ giao dịch . 
Thể thao Quốc tế 
Brazil đá giao hữu với New Zealand 
Vòng 5 Cúp FA 
Thể thao Quốc tế 
Do đó , việc truy tìm dấu vết doping trong máu trở nên vô ích . 
Thành tích thể thao chẳng có ý nghĩa gì nếu nó là kết quả của sự gian lận và sự khát khao thành tích một cách thiếu tự tin và hèn nhát . 
Tiền đạo Harewood vừa lúc xuất hiện và tận dụng ngay cơ hội bằng vàng này tung cú dứt điểm chính xác đánh bại thủ thành Maik Taylor . 
Một nguồn tin từ nhóm đại diện của Eto 'o cho hay , Chelsea đã gửi lời đề nghị trị giá 30 triệu bảng đến BLĐ của Barcelona với hy vọng giành được chữ ký vủa tiền đạo này trong kỳ chuyển nhượng tháng trước . 
Cả sân vận động như nổ tung , Real Madrid hoàn toàn có thể lội ngược dòng thành công nếu họ ghi được thêm hai bàn thắng nữa , trong khi thời gian còn gần 80 phút . 
Cuộc đối đầu thú vị giữa 2 cặp tiền vệ trung tâm Veron - Cambiasso với Viera - Emerson của Juventus . 
Tỷ số là 2 - 1 nghiêng về Juventus . 
Chelsea giành quyền đi tiếp 
ĐTVN sẽ đối đầu với ' đại gia ' châu Á 
Thể thao TPHCM mạnh hay yếu và đang đứng ở vị thế nào so với 63 tỉnh , thành trên cả nước ? 
Thể thao Trong nước 
Hơn nữa , nếu đó là sự áp đặt sai trái thì tôi buộc phải có thái độ rõ ràng " . 
16-02-2006 15:30:57 GMT +7 
Theo Tiền Phong Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Vì thế , " kế hoạch 3 năm " càng có nguy cơ phá sản hơn bao giờ hết . 
Tuy nhiên , LĐBĐVN hiện nay đã thống nhất giữ nguyên cơ cấu đội là 14 đội V-League và 14 đội hạng nhất cho đến năm 2009 , chỉ có số đội ở giải hạng nhì tăng từ 17 lên 18 đội để phù hợp với việc chia tròn 3 bảng theo khu vực địa lý và không có đội xuống hạng như giải năm nay . 
giải hạng Nhất quốc gia – Cúp Alphanam / Fuji 2006 
Nhà cầm quân người Áo vẫn muốn có trợ lý ngôn ngữ Trần Hùng Cường ( Lâm Đồng ) nhưng không được LĐBĐ VN thông qua . 
5 . ( 5 ) Pháp - 766 
Đội tuyển xe đạp VN được trẻ hóa một cách mạnh mẽ . 
Ảnh : Q.L 
Dự kiến , vào tháng 9 , ĐTQG có chuyến tập huấn tại Áo . 
Việc chữa bệnh của ông Vinh được thực hiện dưới sự giám sát của cơ quan điều tra và sẽ bắt đầu vào cuối tuần này . 
Real Madrid kiếm tiền nhiều nhất thế giới bóng đá 
Tháng 10 - 2002 , Chủ tịch Ủy ban Tổ chức World Cup 2002 Franz Beckenbauer đặt viên đá đầu tiên cho công trình xây dựng Allianz Arena ( do 2 kiến trúc sư nổi tiếng người Thụy Sĩ Herzog và Meuron thiết kế ) . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Vào hiệp 2 , thế trận cân bằng đến khi Huỳnh Đức được tung vào sân ở phút thứ 67 , chủ nhà mới chơi khởi sắc hơn . 
Chưa tìm được nhà tài trợ 
Liên quan đến việc tìm nguồn tài trợ cho Cúp Mùa Xuân diễn ra vào tháng 4 tới với dự kiến chi phí cho giải thưởng là 70.000 USD và chi phí đi lại , ăn ở cho 3 đội nước ngoài tham dự khoảng 50.000 USD , cũng theo một nguồn tin từ VFF , cho đến nay việc vận động nguồn tài trợ vẫn chưa tìm được , dù đây là giải có sự tham gia của ĐTQG và 3 đội U23 Thái Lan , Malaysia và Singapore . 
Đây được coi là cách giải quyết tận gốc vấn đề thiếu hụt lực lượng hiện nay của Thể Công . 
Lexus LS460 - ' một mình chống lại Mafia ' 
Kiểu thiết kế đặc trưng L-Finess khiến bề mặt ngoại thất như mở rộng và uyển chuyển hơn . 
Kiểu xe LS460L LS460 
MyCar khi tháo bỏ phần mui cứng . 
Do vậy , vẫn có ý kiến cho rằng nếu đã gọi là " xe hơi " đúng nghĩa thì phát minh của Gottlieb Daimler và Maybach mới xứng đáng được ghi nhận là chiếc xe đầu tiên bởi nó có 4 bánh và đăng ký sau Karl Benz 1 tháng 9 ngày . 
Theo nghiên cứu của Viện An toàn giao thông Mỹ , những thay đổi trong thiết kế khiến dòng xe thể thao đa dụng ( SUV ) và bán tải ( pickup ) ngày càng an toàn hơn . 
Thần sấm ' Saleen S331 
Nội thất màu sắc đơn giản nhưng sang trọng . 
* Logo Ford 
Xe hybrid nhỏ , công suất thấp 
Nếu mỗi chiếc hybrid tiết kiệm 1 gallon ( 3 , 785 lít ) trong một ngày thì riêng số xe hybrid tiết kiệm được trung bình 100 . 000 gallon . 
Toyota Yaris , mẫu xe hạng nhỏ sẽ vào Mỹ năm nay . ( JCF ) 
Đứng đầu tại thị trường lớn thứ 2 thế giới Nhật Bản , đang có những chiến lược quan trọng tại Trung Quốc và giờ đây là vị trí thứ 2 tại thị trường xe hơi lớn nhất hành tinh . 
Bên cạnh đó là những sản phẩm " hiện thực " như 350Z , Murano , Pathfinder . 
Nguyễn Nghĩa ( theo Bloomberg ) VnExpress - FXX - xe thực dụng nhất NAIAS 2006 
Reflex là một tâm điểm tại triển lãm Detroit và có thể sớm trở thành hiện thực theo xu hướng nhỏ mà lớn đang thịnh hành tại Mỹ . 
Đây thực sự là giải pháp linh hoạt bởi nó thích hợp với nhiều gia đình . 
Ngược lại , Toyota lại có bước phát triển vượt bậc tại thị trường Mỹ . 
Theo đánh giá , Camaro vượt qua thử nghiệm dành cho các mẫu xe đương thời trong khi Challenger lại không . 
Lamborghini Miura trình làng lần đầu tiên tại Triển lãm ôtô Geneva 1966 , tác giả của nó là nhà thiết kế Marcello Gandini . 
Thứ năm , 18/3/2004 , 18:13 GMT+7 
Sàn xe bằng composite , ca-bin tạo thành từ cấu trúc hợp kim , vì vậy cho dù bánh xe lớn hơn ( bánh 18 inch phía trước và 19 inch phía sau ) trang bị nội thất cầu kỳ hơn , C6 không nặng hơn đời trước của nó . 
Trọng lượng không tải ( kg ) 
Tuy nhiên , theo Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Nguyễn Xuân Chuẩn , khó có thể sản xuất đại trà sản phẩm này bởi phạm vi sử dụng hạn hẹp . 
Sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp loại bỏ xe quá đát 
Tháng tới , Vidamco dự định sẽ đưa thêm vào Việt Nam chiếc xe Lacetti . 
Do đó , một số quan chức của chính các hãng xe tiết lộ sẽ chỉ đưa ra những chính sách cho thời gian trước mắt , căn cứ trên tình hình cụ thể của thị trường . 
Nếu chỉ định dành số tiền dưới 30.000 USD để mua xe nhưng lại không ưa các loại hạng nhẹ như Toyota Vios hay Mazda 323 , đến chợ xe cũ thượng đế có thể tìm một chiếc Toyota Camry GLi hoặc XLi 2.2 , sản xuất năm 1997 - 1998 , máy móc còn zin . 
Trong tháng 10 , các liên doanh lắp ráp xe hơi đã bán được 4.863 chiếc . 
Thế nhưng , các quan chức Bộ Tài chính tỏ ra hoài nghi lập luận này . 
Ford VN là công ty đầu tiên ra mắt một mẫu xe hoàn toàn mới , chiếc Everest , vào đầu tháng 7 , nhưng từ vài tháng trước đó , trên các phương tiện thông tin đại chúng , hình ảnh của nó đã xuất hiện cùng chương trình khuyến mại . 
Theo đó , mạng lưới đại lý Toyota trên toàn quốc sẽ thực hiện các dịch vụ như làm sạch nội thất xe , đánh bóng ngoại thất và lắp đặt các phụ kiện chính hãng . 
Hơn nữa , theo Cục bảo vệ môi trường Mỹ ( US Environmental Protection Agency-EPA ) GS 450h có hiệu suất sử dụng nhiên liệu cao hơn 20% so với động cơ xăng 4 xi-lanh , dung tích 2 lít thông qua kiểm định nồng độ khí thải cacbon dioxit ( CO2 ) . 
Continental GTC được hy vọng sẽ có doanh số bán ra cao hơn Azure nhờ sự thành công của Continental GT và Continental Flying Spur . 
Brabus Rocket có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km / h trong vòng 4 giây , thêm 6,5 giây nữa để đạt 200 km / h và mất 29,5 giây để kim đồng hồ đi một cung từ 0 đến 300 km / h . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Những công nghệ tiết kiệm nhiên liệu 
Công nghệ này cho phép tạo nên tỷ số thể tích không khí / nhiên liệu tối ưu , giúp quá trình cháy xảy ra hoàn toàn hơn . 
Civic ăn khoảng 6 lít xăng cho 100 km , mức tiêu hao nhiên liệu thấp nhất so với các mác xe cùng phân hạng . 
Nguyễn Nghĩa VnExpress - R32 mới - chiếc Golf mạnh nhất của VW 
Đĩa phanh trước có đường kính 345 mm và ở phía sau là 310 mm . 
Sơn điện ly là loại dung dịch chống gỉ có khả năng bám vào bề mặt kim loại dưới tác dụng của dòng điện một chiều . 
4 . Vỏ xe được chuyển sang bể phốt phát kẽm , có tác dụng chống gỉ . 
1995 : ACG được đổi tên thành Delphi Automotive Systems . 
Năm nay , trong khoảng thời gian 13 - 25/9 , có hơn 1.000 công ty từ 44 quốc gia đến tham dự với 122 mẫu xe mới . 
Tuy nhiên , chỉ một trong số đó lọt vào " mắt xanh " của các biên tập viên Autoweek , đó là Compass . 
Lexus LF-Sh tại Triển lãm Tokyo ôtô 2005 . 
Ngoài ra , LF-Sh còn một động cơ hybrid tuỳ chọn 5,0 lít V8 . 
Thứ hai , 26/9/2005 , 15:56 GMT+7 
Renault Egeus 
Dưới ngòi bút của Giorgetto Giugiaro , Alfa 159 là chắt lọc tinh hoa thiết kế kiểu Italy và đặc tính thể thao sang trọng của Alfa Romeo . 
Toàn bộ các động cơ trên đều đáp ứng tiêu chuẩn Euro IV , thậm chí nó còn thoả mãn cả Euro V sẽ được áp dụng vào năm 2008 . 
Công bố danh sách 11 xe công cho mượn vô thời hạn ( 17/02 ) 
H.Minh 
Theo báo cáo này , từ việc bắt giữ 22 cán bộ , chiến sĩ Công an Hà Nội ( đang theo học lớp bồi dưỡng nghiệp vụ K5 do Công an Hà Nội và Đại học CSND phối hợp mở ) vào ngày 13-12-2005 , cơ quan điều tra , Bộ Công an đã bóc gỡ đường dây cá độ bóng đá do Bùi Quang Hưng cầm đầu . 
3 . Phan Văn Liêm – cán bộ Trại Tạm giam số 2 . 
( NLĐ ) - Chiều 16-2 , luật sư Lê Thành Kính , người sẽ bào chữa cho Gary Glitter , cho biết Tòa Hình sự thuộc TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã có cuộc làm việc với ông nhằm xác định về thời gian tiến hành phiên tòa xử sơ thẩm ông Glitter về tội " Dâm ô trẻ em " . 
Một người dân kể lại , vào lúc 5h sáng , bà Dung nhận được một cuộc điện thoại từ máy cố định . 
Trên một trang web của một tờ báo điện tử hàng đầu VN hiện nay có mục soạn tin nhắn , chọn mã số rồi gởi tới tổng đài để được cung cấp những hình ảnh phụ nữ trong tư thế khoe ngực , chổng mông rất " nóng " . 
Hai ngày sau , thấy vết thương của ông C bắt đầu lở loét , các đồng nghiệp của ông đưa ông vào Bệnh viện Cà Mau chữa trị . 
Trong đó , có những công văn " mượn " xe hết sức mùi mẫn như công văn của Giám đốc BQL dự án Tả ngạn ( Hà Nội ) Nguyễn Quốc Hùng : " Đơn vị mới thành lập còn nhiều khó khăn , thiếu thốn cơ sở vật chất và phương tiện đi lại . 
Sau đó ban lãnh đạo PMU18 sẽ tiến hành xem xét trách nhiệm và động cơ cho mượn xe của các cá nhân liên quan . 
Đồng thời hai cán bộ dưới quyền có liên quan đến sai phạm của ông Học là Trần Điền , Đặng Thị Kim Anh ( chuyên viên Phòng Giáo dục phổ thông ) cũng bị tạm đình chỉ công tác . 
Ngày 21 đến 25-2 , hai bên sẽ có buổi đàm phán tiếp theo . Thứ bảy , 18-02-2006 
Trước kia , ông Dũng cũng chỉ là một chuyên viên , lương " ba cọc ba đồng " , còn thứ trưởng Tiến cũng mới chỉ là vụ phó . 
Phản hồi 
Theo nguồn tin từ UBND tỉnh Bình Thuận , trước khi về nhậm chức bí thư thị xã La Gi vào giữa tháng 12 - 2005 , ông Phạm Dũng - nguyên giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư - đã tổ chức một buổi tiệc chia tay linh đình với số khách tham dự lên đến gần 250 người , tiêu tốn hơn 22 triệu đồng . 
Đây là những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực đầu tư xây dựng và được hưởng sự ưu ái thực hiện một số dự án công trình của PMU 18 . 
Ông trùm thực sự đứng sau lưng Hưng hiện đã bỏ trốn không lâu sau khi chuyên án 420B xác lập và sau khi 2 " vệ tinh " khác trốn trước . 
Nhiều cán bộ CĐ than phiền : " Thử hỏi có DN nào lại tạo điều kiện cho CĐ lấy ý kiến CN để tổ chức đình công chống lại họ không ? " . 
Nạn nhân Lê Văn Thảo 
Không thể trả lời ngay , ông Nhung hẹn sẽ có câu trả lời vào ngày 15-2-2006 . 
T.Bình Cá độ thời internet 
Một công ty khác đồng hương của William Hills được dân cá cược Việt Nam biết đến là " bet365 " cũng hoạt động khá rôm rả . 
Trong đó , Nguyễn Xuân Lý bị truy tố về 2 tội " Tham ô tài sản " và " Cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng " ; Tăng Hữu Tá và Nguyễn Xuân Phan - phó giám đốc Bưu điện tỉnh Nghệ An cùng cấp dưới là Hồ Đình Chiến ( trưởng phòng kế hoạch đầu tư ) Lê Bá Tường ( kế toán trưởng ) Hồ Bá Tú ( cán bộ phòng kế hoạch đầu tư ) bị truy tố về tội " Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng " . 
Điều quan trọng nhất đối với các cơ quan chức năng bây giờ là làm thế nào để bảo vệ quyền lợi của hơn 20.000 học viên , cũng là " nạn nhân " của SITC Việt Nam . 
Sự kiện qua ảnh 
Lối sống 
Thông tin tòa soạn 
Quận 5 – TPHCM 
UBND tỉnh Bình Thuận đã đề xuất ban thường vụ Tỉnh ủy có hình thức xử lý về Đảng đối với ông Phạm Dũng - bí thư thị xã La Gi , đồng thời chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm của ban giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư . 
Long An Đề nghị truy tố 1 cán bộ ban quản lý dự án thị xã 
Vào tù vì cướp giật dây chuyền 
Học được các môn toán , lý , hóa có thể thi vào trường nào ? Muốn trở thành phiên dịch viên , kế toán viên thì thi vào ngành nào ? Trường nào ? Điểm chuẩn ? 
Sinh viên được cung cấp các kiến thức về quản lý , thương mại điện tử , hệ thống thông tin , lập trình , công nghệ truyền thông và multimedia , cơ sở dữ liệu , mạng . 
Muốn học ngành quản lý môi trường 
Mọi thắc mắc về tuyển sinh 2006 xin gởi về : Khoagiao@nld.com.vn Bỏ điểm thưởng cuối tháng 12 ? 
Ngày 16-12 tại Hà Nội , các chuyên gia của Cục Khảo thí Hoa Kỳ ( ETS ) đã có buổi làm việc với Bộ GD-ĐT để đưa ra những nhận xét và kiến nghị về công tác triển khai thi trắc nghiệm khách quan trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH , CĐ từ năm 2006 tại Việt Nam . 
Tôi muốn học sửa chữa máy vi tính nhưng không biết nơi nào đào tạo , xin báo tư vấn giùm . 
Hiện tại , bộ đã có 4 máy chấm và đã tiến hành chấm thử ở Hải Phòng rất tốt . 
Ngay sau khi các cơ quan báo chí công bố lá thư của em Hoàng Thị Hiền gửi Thứ trưởng Bành Tiến Long nêu lên những bất công trong việc cộng điểm thưởng cho học sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi và tố cáo việc chạy điểm tại THPT Lê Viết Thuật , TP Vinh , dư luận đã lên tiếng đề nghị bỏ điểm thưởng trong các kỳ thi tuyển sinh ĐH , CĐ. 
Thời đại internet , trường học không còn là thế giới của sách vở , phấn trắng , bảng đen mà đã là không gian của . . . bếp núc , giường chiếu và cả những điều rất riêng tư . 
Theo Thanh Niên 
Địa chỉ : 261 - 263 Nguyễn Hồng Đào , P. 14 , Q. Tân Bình - TPHCM . 
Nhận HV đến 9-3 tại : 140 Trần Quang Khải , P. Tân Định , Q. 1 ; 219 Nguyễn Thị Minh Khai , P. Nguyễn Cư Trinh , Q. 1 ; 54 Đinh Tiên Hoàng , P. Đa Kao , Q. 1 ; 591A Cách Mạng Tháng Tám , P. 7 , Q. Tân Bình ; 472 Nguyễn Tri Phương , P. 9 , Q. 10 ; 95 - 97 An Dương Vương , P. 8 , Q. 5 . 
Khởi động " công nghệ " luyện thi ĐH 
TT cử cả giám thị giúp HV ôn bài . 
Bỏ qui định cộng điểm thưởng đối với HS tốt nghiệp THPT loại giỏi . 
- Khi đến dự thi phải mang theo : giấy báo dự thi ; bằng tốt nghiệp THPT hoặc tương đương ( đối với TS tốt nghiệp từ năm 2005 về trước ) hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời ( đối với TS tốt nghiệp năm 2006 ) chứng minh thư ; giấy chứng nhận sơ tuyển ( nếu thi vào các ngành có yêu cầu sơ tuyển ) . 
- Hội nghị mô hình mẫu của LHQ bao gồm các chủ đề Đại hội đồng Bảo an , Ủy ban chính trị , Ủy ban nhân quyền , Hội đồng kinh tế và xã hội . 
( NLĐ ) - Thời gian gần đây , nhiều khách hàng của MobiFone nhận được tin nhắn từ các số +84900000018 và +84900000012 ( giả mạo số trung tâm nhắn tin của MobiFone ) . 
Chiếc điện thoại gần một tỉ đồng đã đến VN 
Công ty Renesas Technology hy vọng sẽ giảm chi phí phát triển xuống còn 15 tỉ yen và số tiền này sẽ được 5 công ty chia sẻ . 
Hiệu suất sử dụng kho số trả trước bình quân mới chỉ chiếm 40-50% , trong khi dải số cho các mạng di động hiện nay không phải dồi dào , thậm chí còn có khả năng phải tăng thêm đầu số . 
VNN 
VNN Nhỏ hơn , nhẹ hơn , nhanh hơn , tốt hơn , rõ hơn , sắc nét hơn , dễ sử dụng hơn và - trong một số trường hợp – rẻ hơn , hai thiết bị dưới đây được dự báo sẽ hớp hồn không ít người tiêu dùng ưa thích công nghệ năm 2006 
Bên cạnh đó , nhiều tin nhắn gửi đi nhưng không đến được người gửi . 
Fuller sẽ phát hành cuốn sách Tricky Kids , trong đó đề nghị các bậc phụ huynh cần cấm con cái họ sử dụng điện thoại trên giường ngủ . 
Tuy nhiên , vị lãnh đạo VinaPhone cũng thừa nhận , chuyện sau Tết , các thuê bao lũ lượt rời mạng là có thật dù đến thời điểm này , tốc độ phát triển thuê bao ở các mạng vẫn tăng trưởng bình thường so với hồi trước Tết . 
G.Linh 
VNN 17-01-2006 10:52:53 GMT +7 
Theo VNExpress Viettel Mobile sẽ bị quản lý giá cước 
Trong khi đó , kênh thể thao ESPN cũng dự định bắt đầu thử nghiệm dịch vụ gửi các đoạn video quảng cáo ngắn đến ĐTDĐ vào cuối năm nay . 
Ông Phạm Hồng Hải , vụ trưởng Vụ Viễn thông ( Bộ Bưu chính - viễn thông ) cho hay Viettel đang có tốc độ phát triển thuê bao mới nhanh và VinaPhone và MobiFone được mở thêm mạng mới 
Theo hãng bảo mật Symantec , sản phẩm di động , router của Cisco , phần mềm Oracle , VoIP và hệ điều hành thế hệ mới của Microsoft sẽ trở thành " bia đỡ đạn " của tin tặc và tội phạm mạng trong năm 2006 . 
Trước đây chỉ hoạt động phong trào , bây giờ đi vào một lĩnh vực trên một địa bàn , thì phải nắm vững hơn , gắn bó nhiều hơn với cơ sở , để tham mưu cho lãnh đạo UBND quận định hướng phù hợp . 
Sau đó cán bộ phải nỗ lực hơn . 
Nhưng đây là chủ trương chung . . . 
Cho nên , quyền được thông tin của dân ở đây , được hiểu theo nghĩa là chẳng những nhân dân được biết , mà nhân dân có quyền chất vấn và đồng thời chính quyền có nghĩa vụ phải trả lời và lắng nghe ý kiến của dân , thì tôi tin chắc sẽ sớm sửa được những chồng chéo . 
Phó Thủ tướng Vũ Khoan gặp gỡ với ông chủ " Làng Tôi " 
Nói không đâu xa chứ nếu cà phê Starbuck của họ vào mở độ hai chục cái thì hút hết khách đến , mình hết cơm luôn . 
Cả hai phía , đừng nóng ruột " 
Tại cuộc gặp giữa Việt Kiều với Thủ tướng năm ngoái tại Dinh Thống nhất , tôi chỉ đề nghị 2 điểm thôi : Thứ nhất là cho bà con mua nhà ở , và thứ hai là cho bà con lấy visa ở phi trường . 
Trời Nam thương nhớ đất Thăng Long . . . " 
Nếu Nhà nước chưa thực sự tin tưởng vào thị trường và doanh nhân , mà xét cho cùng thị trường được cấu thành bởi người dân , thì đó cũng chính là một biểu hiện của việc Nhà nước sự chưa tin tưởng đủ mức vào nhân dân . 
VietNamNet ) - Khoan bàn về đột phá chính sách kinh tế thế nào , đột phá từ đâu , mà trước hết hãy nói về lòng tin của Nhà nước đối với người dân . 
Với Bác Hồ , lợi ích dân tộc đứng trên tất cả . 
Theo thống kê của Bộ Bưu chính - viễn thông , hiện nay thị phần các dịch vụ giá trị gia tăng đang hình thành rõ ràng và sắc nét . 
Đấu dây của USB vào PC , nhấn một nút trên thân bạch thuộc và nhẹ nhàng đặt những cái xúc tu của nó lên đầu mình . 
Giáo sư John Guttag từ Viện công nghệ Massachusett đang nghiên cứu một dự án cho phép gắn các chip cảm biến lên tim . 
Cập nhật 14:27 , Thứ Hai , 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Hãy quản lý phần cứng PC của bạn hiệu quả hơn với những tiện ích miễn phí sau . 
Trong năm 2005 , quá trình gia nhập WTO của Việt Nam đã thực sự bước vào giai đoạn " nước rút " . . . và đã có lúc tưởng chừng như ta sẽ được kết nạp ngay ở Hội nghị Hồng Kông cuối năm 2005 . 
Dẫu đã qua hàng trăm năm có Tết tây , nhưng đối với Người Việt thì hình như đấy vẫn chỉ là thời khắc hành chính , còn cái Tết Tâm linh tiềm tàng những giá trị nhân văn sâu sắc về quan hệ giữa con người với vũ trụ , thiên nhiên và với cội nguồn tiên tổ thì đó vẫn là Tết Nguyên đán âm lịch . . . 
Hợp lý hóa " chứng từ : ai vất vả , ai xênh xang ? ( 29/12/2005 ) . 
Từ thực tế bạn thấy có những việc nào đang " hợp lý hóa " và nên như thế nào để chúng ta " thẳng lưng mà bước , ngẩng đầu mà đi " 
Angelina Jolie muốn Maddox xem mình sinh nở ( 12/02/2006 ) . 
Với vai trò luật sư tư vấn cho SITC trong năm 2004 , tôi đã gặp các cơ quan chức năng như quản lý người nước ngoài , quản lý về văn hóa giáo dục , làm rõ những thủ tục cần thiết để hợp thức hóa cho hoạt động của SITC tại Việt Nam . 
Nhiều đơn thư kiến nghị , tố cáo SITC . 
Nhiều đơn thư kiến nghị , tố cáo SITC ( 09/02/2006 ) . 
* Chi phí cho giáo dục ở Việt Nam vượt xa các nước phát triển cao ! 
Từ dân và các nguồn khác 
Một vấn đề khác cần được nhận thức là HS Việt Nam đi học là nhằm lên ĐH kiếm bằng cấp thay vì học nghề để đáp ứng với yêu cầu của nền kinh tế . 
Để có thống kê toàn diện , ngoài thống kê do Bộ GD - ĐT thu thập , Tổng cục Thống kê cũng phải điều tra thu thập những phần mà Bộ không thể cung cấp . 
Học phí đô la , chất lượng có quốc tế ? 
" Bà con ơi , những ai đang ở Bắc Kinh làm ơn giúp giùm với . 
Nhắn lời trái tim qua Dalink - Thương hiệu Tình yêu - trong ngày Valentine này . 
Và những món quà Valentine thường được gửi trực tiếp cho đối tượng ngay trong thời gian này . 
Ngành thiết kế thời trang ( ĐH ) - Khối V + H 
2006 : ĐH Sư phạm TP .HCM dự kiến tuyển 2.500 SV . 
Thêm ba cơ sở nhận học viên SITC 
Trong 10 ngày qua , một đàn cò trắng đã bay về cư ngụ tại thôn Nhì Đông , xã Thủy An , thành phố Huế . 
Học lái ô tô ngay trong phòng nhờ có cabin mô phỏng . 
Trong giai đoạn 2006 - 2008 , Bệnh viện Đà Nẵng sẽ phát triển Khoa hiếm muộn tại đây thành trung tâm thụ tinh trong ống nghiệm . 
Từ nhiều ngày nay , các cửa hàng hoa lớn trên địa bàn Hà Nội đã ráo riết chuẩn bị và dự trữ nguồn hàng , đặc biệt là hoa hồng , để phục vụ tận tình nhất cho những thượng đế của mình trong 2 ngày lễ Valentine và 8/3 sắp tới . 
Một bó hoa ở đây sẽ có giá trung bình khoảng 50.000 – 60.000 đồng . 
Chuyên gia Laura Gilbert - cộng tác viên thường xuyên của các tờ báo danh tiếng ở Mỹ như The Knot , Health , Maxim , và Stuff - đã đưa ra danh mục 10 loại quà tặng nên tránh dịp này . 
Có thể lúc nhận thấy vui nhưng chỉ một ngày sau đó , khi nhìn lại những món quà nhận được kiểu đó , những ý nghĩ thực tế sẽ tràn về và sự lãng mạn ít ỏi sẽ biến mất . 
Chọn cà vạt lại vướng tới sở thích màu sắc và những quần áo sẵn có , do vậy rất khó phù hợp . 
Nhà cải tổ Carlos Ghosn 
Đây là một liệu pháp đã thực sự gây sốc đáng kể đối với hệ thống kinh tế nước Nhật . 
Những gì không cần thiết hay cần gấp phải thay đổi tại Nissan , Carlos Ghosn cố gắng giữ nguyên như cũ . 
Bà chủ của 2000 cửa hàng Body Shop ( 20/01/2006 ) . 
Người Việt đầu tiên vào ban lãnh đạo Silicon Valley 
Lúc đầu , Nhà Trắng tuyên bố họ không nhớ Abramoff từng tham dự buổi gặp mặt này . 
Cúm gia cầm lan tới Italia và Hy Lạp ( 11/02/2006 ) . 
Chiến lược trên - do Hội đồng Nhà nước Trung Quốc thảo ra - kêu gọi các công ty quốc phòng tham gia phát triển các loại hình công nghệ mới phục vụ cho kinh tế dân sự trong khi các công ty dân sự góp sức nghiên cứu quân sự và cung cấp trang thiết bị công nghệ cao cho Quân đội . 
Iran có thể rút khỏi Hiệp ước hạt nhân ( 11/02/2006 ) . Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Ngoài ra , khu resort cũng có Câu lạc bộ hội viên cao cấp rộng 4 ha và các hệ thống dịch vụ hỗ trợ đa dạng khác , như bưu điện , ngân hàng , công viên , khu nghỉ mát , sân tập gofl , khu chiếu phim . . . 
Thứ trưởng Bộ Thương mại Lê Danh Vĩnh vừa ký quyết định phạt 28 doanh nghiệp xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Hoa Kỳ vì đã để " khê " hạn ngạch ở một số mã hàng nóng của năm 2005 . 
Theo Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ ( FDA ) năm qua , cơ quan này đã lấy 536 mẫu sản phẩm của 15 nước ( 172 mẫu trong nước và 364 mẫu nhập khẩu ) để kiểm tra dư lượng 7 loại kháng sinh . 
( NLĐ ) - Theo Công ty Điện lực TP , hiện nay cơ sở hạ tầng cho mạng điện thoại di động 096 . . . ( E-Mobile ) của Công ty Viễn thông Điện lực ( EVNTelecom ) đang trong giai đoạn hoàn tất . 
Họ thường gửi đại diện tới các hội chợ thương mại lớn để thu thập những mẫu mã mới nhất sau đó bắt tay ngay vào sản xuất . 
Nếu vậy , theo các chuyên gia , tăng trưởng kinh tế toàn cầu sẽ tụt giảm nghiêm trọng . 
Năm 2004 , có DN nhập cả lô 50 xe tải từ Mỹ về đã buộc phải tái xuất vì công nghệ cũ quá . 
Hiện Công ty Công nghiệp tàu thủy Sài Gòn ( SSIC ) đang tiếp tục thi công đóng mới hai tàu hàng tương tự 6.500 tấn , để kịp cuối năm 2006 bàn giao cho khách hàng , đồng thời triển khai hai hợp đồng đóng mới tàu xuất khẩu cho chủ tàu Canada và Đan Mạch . 
Bộ Thương mại cho biết ngày 15-2 , các Phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực đã bắt đầu tạm ngừng cấp visa tự động cho các thương nhân xuất khẩu hàng dệt may sang Hoa Kỳ . 
Poster bị cộng đồng dân địa phương bảo vệ quyền dân Do Thái chỉ trích kịch liệt . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Ngoài cách linh họat trong quy chế gửi tiền , các ngân hàng cạnh tranh bằng cách tăng lãi suất tiết kiệm . 
NLĐ ) - Theo quyết định mới đây của Chính phủ phê duyệt lộ trình các điều kiện hình thành và phát triển các cấp độ thị trường điện lực tại Việt Nam , thị trường điện lực được hình thành và phát triển qua ba cấp độ . 
Hợp đồng liên doanh của chúng tôi sẽ hết hạn vào năm 2007 và chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục liên doanh xa hơn trong năm 2007 . 
Cảnh báo từ những con số 
Các cơ quan chức năng chỉ chứng nhận " khai sinh " mà không nắm được " khai tử " , cho nên Chính phủ không nắm được chất lượng đời sống cộng đồng DN . 
Cả 2 thương hiệu này đều đã thành công . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
" Giá cả có thể không khác biệt , nhưng bạn không thể mua được hai dịch vụ giống nhau " , đó là lời khuyên của các công ty tư vấn dành cho khách hàng . 
Phó Tổng thống Mỹ bắn nhầm người 
Lại thêm một điều oái ăm nữa . 
Thư gửi người không thể về Việt Nam ăn Tết . . . 
Thư từ Paris 
Hồng Nhung , " Bống này Bống nhỏ nhoi " ! 
Quang Dũng , Hát cùng " Em " ! 
Cám ơn bạn rất nhiều và xin tặng bạn " Tiếng mưa để lại " trong " Khu vườn yên tĩnh " như món quà trong Ngày lễ Tình nhân 
Hy vọng đây là món quà đầu năm sẽ mang lại nhiều may mắn và vui vẻ cho mọi người . 
- Chị Hồng Nhung cho em hỏi có phải cuộc sống gia đình của phần lớn các ca sĩ đều không suôn sẻ phải không . 
Linh - Nữ 25 tuổi - ha noi : 
Phương Anh nghĩ rằng trong Sao Mai Điểm hẹn mỗi người có một phong cách khác nhau , nhưng phong cách trên sân khấu chưa chắc đã nói lên toàn bộ phong cách ngoài đời của từng người . 
Xấp xỉ 5 tỉ đồng nguy cơ mất trắng . 
Nhưng là Tổng công ty Nhà nước duy nhất chịu trách nhiệm phát hành , chúng tôi cần giữ chữ tín với hàng nghìn đại lý đã ký kết hợp đồng . 
VietNamNet - Lần đầu tiên , chưa từng có trong lịch sử ngành xuất bản và phát hành : Các block lịch 2006 tồn ế quá nhiều , giảm giá thảm hại , lãng phí lớn . . . 
Sau 30 lần mua thẻ BHYTTN , người dân sẽ được khám chữa bệnh bằng thẻ . 
Điều này khác với diễn biến thông tin trên báo chí đưa thời gian qua : Ông Dũng đã thừa nhận số tiền triệu USD mà ông chơi với đường dây của Bùi Quang Hưng . 
Hiện nay , CQĐT đang tích cực củng cố hồ sơ , chứng cứ về hành vi phạm tội của các bị can đã " nhập trại " . 
Dư luận từng xôn xao về chuyện hai anh em " người cá " không thể sống trên cạn , suốt ngày phải ngâm mình trong ao nước , trong thau chậu . . . 
Đã đóng góp nhiều bài khảo cứu về ngành Tai Mũi Họng tại các hội nghị ở Việt Nam , Hoa Kỳ và thế giới . 
Một GS , là Phó Chủ tịch Hội Tai - Mũi - Họng , vốn rất hay săm soi các bác sĩ thực tập người ngoại quốc bảo : Này , bác sĩ Đức , tôi thấy anh rất được . 
Cập nhật lúc 10:51 , Thứ Hai , 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Hồi đó , lúc ngồi soạn thảo lá đơn xin mở trường để gửi lên Bộ Đại học , tôi vừa gõ máy chữ , vừa run lẩy bẩy " . 
TQ công bố kế hoạch tham vọng nhằm đẩy mạnh phát triển KH-KT trong các lĩnh vực kinh tế và quân sự , theo đó ngân sách nghiên cứu được tăng đôi trong 15 năm tới . 
Diễn đàn này sẽ là nơi tập hợp ý kiến của quý vị . 
Trong đó biện pháp tăng thuế} {trực thu ( thu nội địa ) giảm thuế gián thu ( thuế xuất nhập khẩu ) đã được đề ra để thay đổi cơ cấu nguyên liệu cho " chiếc bánh " ngân sách . 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
20-11-2005 20:35:55 GMT +7 
Còn doanh nghiệp không thể cứ bỏ tiền ra để làm . . . từ thiện mãi . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Danh mục độc quyền Nhà nước phải được làm rõ và thu hẹp dần . 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
THỊ TRƯỜNG 
Chưa sòng phẳng ! 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Tìm hiểu của chúng tôi , hỗ trợ vốn cho nông dân làm ăn là dự án nằm trong chương trình " Đầu tư xã hội dài hạn " của BAT thực hiện tại VN . 
Trong một số nhiệm vụ tập trung chỉ đạo của Chính phủ , đã đưa ra yêu cầu " khẩn trương sửa đổi những văn bản , quy định không hợp lý gây khó khăn cho DN " . 
Không bị đốc thúc , không bị kiểm duyệt gắt gao từ " bầu sữa mẹ " nên các dự án do các công ty Nhà nước thực hiện thường kéo dài hơn so với thời gian quy định , kế hoạch 2 - 3 năm kéo dài tới 4 - 5 năm ; 5 - 6 năm thì 7 - 8 năm mới hoàn thành . . . 
VN chưa tính được và chưa đủ lực để tạo nguồn dự trữ quốc gia đầy đủ nên thường lủng củng trong điều hành khi có thiên tai xảy ra . 
Đó là chưa kể đến việc mời gọi đầu tư ; giải phóng mặt bằng . . . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Và nếu nghiêm túc trả hết các loại thuế kinh doanh ở Sierra Leone , bạn cần số tiền lớn gấp 164% lợi nhuận trước thuế của công ty bạn . 
Được coi là ngành dịch vụ mũi nhọn từ năm 2001 nhưng ngay sau đó cả cấp Trung ương và địa phương đã ra nhiều văn bản khống chế sự phát triển của ngành dịch vụ quảng cáo . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Bắt mắt , lọt tai 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Đó là khu siêu thị tự chọn ( kinh doanh các mặt hàng thực phẩm chế biến , hóa mỹ phẩm , trái cây , rau củ . . . 
Không cấm hoàn toàn như Nghị định 181 hướng dẫn thi hành Luật Đất đai , Nghị định 17 vừa được Thủ tướng ban hành cho phép các chủ đầu tư đất dự án đô thị tại các khu vực ngoài thành phố , thị xã được chia lô bán nền khi đã xong cơ sở hạ tầng . 
Bộ Tài chính nhận định , phương án tính giá bán lẻ xăng theo biến động của thị trường thế giới sẽ giảm thiểu thiệt hại về ngân sách cho cả Nhà nước , DN và người tiêu dùng cũng sẽ cảm thấy được đối xử bình đẳng hơn với cơ chế giá có lên có xuống . 
Gia Linh 
Các nhãn hiệu E 'Zup , Essance , Oriflame có giá cả mềm hơn khoảng 70.000- 200.000 đồng . 
Một nhân viên cửa hàng Hanah trên đường Cao Thắng ( Q . 3 ) cho biết các bạn trẻ thường chọn mua các sản phẩm theo cặp để tặng nhau . 
Nếu đây là lần đầu tiên bạn vào bếp thì đừng ngại bữa ăn không được ngon , vì sau cùng cô ấy vẫn hiểu được thành ý của bạn . 
T.Nhân - S.Nhung 
Thứ bảy , 18-02-2006 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Theo dự đoán của các chuyên gia , sau điều chỉnh khá lớn ( giảm tới 30 USD / ounce hôm qua ) giá sẽ khôi phục do nhu cầu mua vàng vật chất nhanh chóng tăng cao . 
18-02-2006 09:47:45 GMT +7 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Bài và ảnh : Hùng Anh Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Do tục lệ hằng năm , vào ngày này người dân thường tổ chức cúng thần tài , thổ địa với món cá lóc nướng trui nên lượng cá lóc về chợ đầu mối thủy hải sản Chánh Hưng ( quận 8 - TPHCM ) cũng tăng lên từ 12 tấn ngày 5-2 lên 21 tấn vào đêm 6-2 , đồng thời giá bán nhích lên 1.000 đồng / kg so với hôm trước . 
" Thần đồng " game thủ ở Hàn Quốc 
Trung Quốc : trên 18 tuổi mới được chơi game online thoải mái ! 
Theo dự kiến , nếu game thủ chơi trong vòng 3 giờ / ngày thì vẫn được tính điểm ( điểm thưởng để tăng level hoặc điểm kinh nghiệm ) như bình thường . 
Báo Người Lao Động Điện tử – Tiếng nói của Liên đoàn Lao động TPHCM 
Từ tháng 10-2005 , Trung Quốc đã thử nghiệm hệ thống hạn chế chơi game online với 11 game nổi tiếng nhất , trong đó có cả các game làm say mê giới chơi game online phương Tây như : The Legend of Mir II , Westward Journey Online , Fantasy Westward Journey Online , The World of Warcraft … 
Nhà phát triển Petroglyph sử dụng Alamo , một engine mới với mong muốn tạo nên một Star Wars : Empire at War ấn tượng ngay từ đầu như các bộ phim đã từng thể hiện trên màn ảnh . 
Ngoài những cuộc đối thoại thông thường , Dark Prince thỉnh thoảng còn " mách nước " cho bạn điểm yếu của quái vật , gợi ý đường đi và thậm chí còn làm người chơi bật cười bằng một số câu đùa hóm hỉnh . 
Đích đến cuối cùng của đoàn đua là thành phố Anarchy . 
6 . Dog Tag ; 
Không những thế , một số trò chơi còn đem lại những giờ phút thoải mái , thư giãn cho cả những người lớn tuổi . 
Nhưng những hoạt động này không thật sự vui nhộn lắm . 
Để có thể sửa chữa những lỗi lầm này , người chơi cần phải giúp giáo sư giải đố do những chú robot tạo ra , nhằm đưa giáo sư có thể tới được phòng thí nghiệm . 
Công ty Eddy Stevens đã sử dụng các " chip độ " để thay thế cho các chip nguyên bản của Sony nhằm tạo điều kiện cho các máy PlayStation do Eddy Stevens bán ra có thể chơi được toàn bộ các đĩa game hợp pháp bất kể vùng miền xuất xứ . 
Để điều khiển Pete , bạn dùng 2 phím mũi tên trái và phải , còn để chỉnh thước ngắm và bắn , bạn dùng phím mũi tên lên và xuống kết hợp với phím Space Bar . 
( TechWeb ) 
Cái làm nên sự hấp dẫn của game chính là sự chân thực . 
Những nỗ lực của đại diện Đức trong thời gian còn lại của trận đấu chỉ mang lại cho họ bàn thắng danh dự nhờ công Ljuboja . 
Tối nay , chiến thắng không chỉ giúp thầy trò ông R .Benitez phục thù , loại M.U khỏi chiếc cúp danh giá của nước Anh mà còn tạo đà cho Liverpool trên đường soán vị trí thứ nhì ở PL . 
Tháng 6 - 2004 , một ống tiêm chứa chất bí mật nào đó cùng tetrahydrogestrinone ( THG ) đã được gửi đến Cơ quan Chống doping Mỹ ( USADA ) từ một huấn luyện viên giấu tên . 
Do vậy , người ta đã chế ra erythropoietin nhân tạo . 
West Ham thắng đậm 
Tuy thế , GĐĐH của đội bóng xứ Catalan , Txiki Beguiristain đã khẳng định 'Eto 'o không phải là cầu thủ để bán ' . 
Zaragoza đã lọt vào trận chung kết cúp Nhà vua , đối thủ của họ sẽ là một trong hai đội Espanyol và Deportivo . 
Phút 60 , Martins đi bóng tốc độ bên cánh phải tạt bóng qua chân Canavaro , Adriano có mặt đúng lúc và tung cú sút căng ở cự ly gần nhưng Thuram kịp lao người cản phá . 
Vòng 22 La Liga , cả Tây Ban Nha cám ơn Fernando Torres , bởi 2 bàn thắng anh ghi được vào lưới Barcelona ngay tại sân Nou Camp đã thực sự " cứu rỗi " được giải đấu này . 
17-02-2006 15:58:04 GMT +7 
17-02-2006 23:26:58 GMT +7 FPT trở thành người chiến thắng trong cuộc giành bản quyền truyền hình World Cup 2006 ở VN 
Chính vì lẽ đó , Công Minh gần như vắt trọn sức lực thời trai trẻ cho sự sống còn của bóng đá Đồng Tháp . 
Thể thao Trong nước 
CLB bóng đá TPHCM 
LĐBĐVN quyết định từ năm 2007 : 
Chiều qua 13 - 2 , dự án xây dựng Trung tâm đào tạo trẻ đã hoàn tất thủ tục , sau khi được Sở Quy hoạch kiến trúc Hà Nội phê chuẩn và chỉ còn đợi Sở Xây dựng cấp giấy phép . 
Tuy nhiên , chưa một ai nhận lời . 
6 . ( 7 ) Mexico - 765 
Riêng trường hợp của cua-rơ Nguyễn Huỳnh Hiếu bị treo giò vĩnh viễn cũng đang được xem xét . 
Tuyển chọn ĐTQG : Tiêu chí phong độ 
SLNA đã ngắm đến việc chi tiền cho 4 đội bóng , trong đó khoản tiền đã được cơ quan làm rõ là 65 triệu đồng chi cho đội Công an TPHCM . 
Những chú kền kền trắng " đã lật đổ vị trí độc tôn của MU trong danh sách CLB có thu nhập cao nhất thế giới mùa bóng 2004 / 05 . 
Do sân được 2 CLB sở hữu , nên mọi thứ đều rạch ròi , từ shop bán hàng lưu niệm , phòng hành chánh làm việc , lối đi , cho đến phòng thay đồ cầu thủ . 
Chiến thắng đầu tay của thầy trò Vương Tiến Dũng in đậm dấu ấn của vũ điệu Samba Brazil : Tiền đạo Williams Santos ghi cả 2 bàn thắng , trong khi Antonio Padilha là ngòi nổ cho những pha phản công sắc như dao cạo . 
Sau hiệp 1 thăm dò , đầu hiệp hai , đội khách chủ động đẩy tốc độ trận đấu lên cao và có bàn thắng mở tỉ số ở phút 56 , khi Ngọc Linh đón quả phạt góc bên cánh phải đánh đầu hạ gục thủ môn Đức Hùng . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Trưởng Bộ môn Bóng đá Ủy ban TDTT , ông Mai Đức Chung cho biết về mục tiêu , cơ hội của bóng đá Việt Nam ở những giải đấu này cũng như phương hướng xây dựng lực lượng cho ĐTQG và đội Olympic . Báo Người Lao Động - Thể thao 
* Mercedes S-class 2007 
Không những chỉ tân trang vẻ ngoài , LS460 và LS460L còn được Lexus chăm sóc cả bên trong . 
So với một chiếc xe máy , động cơ của MyCar có khi còn thua xa . 
Bởi vậy , dưới con mắt các kỹ sư , giá trị lớn nhất trong chiếc xe của Benz nằm ở phương pháp kết hợp các thiết bị đó với nhau và tất cả các mẫu xe sau này đều dựa trên nền tảng cấu trúc đó . 
Xe bán tải Ford Ranger . ( Ford ) 
Đôi ống pô nằm cạnh chứ không phải phía sau . 
Trong kế hoạch tái cơ cấu được công bố vào cuối tháng 1/2006 , các quan chức của Ford cho biết hãng sẽ tập trung vào thị trường xe hạng nhỏ . 
Trên thực tế , trong nhiều năm qua , nước Mỹ và thế giới phải chịu nhiều sức ép từ giá dầu tăng cao nên một phương tiện tiết kiệm nhiên liệu đương nhiên sẽ thu hút sự chú ý của mọi người . 
Trọng Nghiệp ( theo Businessweek ) VnExpress - Bí quyết thành công của Toyota 
Đó là nguyên nhân thứ tư . 
Thứ sáu , 10/2/2006 , 15:24 GMT+7 
Hiếm khi mà một mẫu xe xuất xứ từ Maranello , nơi đặt đại bản doanh của Ferrari tại Italy , lại được đánh giá là mang tính thiết thực ( functional ) . 
Lý do mà các kỹ sư thiết kế của Ford chọn phương án trên bởi họ cho rằng đây là cách lưu thông không khí hoàn hảo nhất . 
Nhà sản xuất số 1 thế giới trong suốt 74 năm qua đã mất dần thị phần tại Mỹ do sự cạnh tranh của các hãng xe nước ngoài , đặc biệt là phân khúc xe thể thao đa dụng . 
Tuy nhiên , mẫu concept này lại mất đi những nét cơ bản so với thời kỳ 1970 . 
Chiếc xe sử dụng động cơ V12 , có lẽ tương tự cỗ máy hiện được trang bị trên chiếc Murcialego , chung khung gầm với Gallardo và chiếc siêu xe R8 sắp ra mắt của Audi , hộp số tự động 7 cấp DSG của Bugatti Veyron . 
Phần lẽ ra là cốp chứa đồ của xe được bỏ đi , với kiểu đèn hậu kép hình tròn ở mỗi bên , cùng cụm 4 ống xả mạ crôm sáng loáng nhô ra dưới gầm xe khiến C6 trông như một chiếc xe ôtô lắp động cơ phản lực trong các bộ phim viễn tưởng . 
1 .247 
Những chuyên gia ngành giao thông khác cũng chung nhận xét như vậy về ôtô điện . 
Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam , tới năm 2007 , cả nước sẽ phải " khai tử " trên 31.000 xe . 
Vidamco ( sản xuất và phân phối ôtô nhãn hiệu Daewoo ) hạ giá các xe Nubira 1.6 , Lanos SX và Matiz SE , trong đó xe Nubira 1.6 giảm mạnh nhất , 1.800 USD . 
Tương tự , như Mercedes và Audi , các mác xe nổi tiếng khác như BMW hay Lexus cũng có vị thế đáng ghen tị trong thị trường xe nhập khẩu . 
Tháng 11 , lượng xe bán ra tăng 674 chiếc . 
Với chủ trương phát triển dòng xe tải và bán tải phục vụ vận tải ở nông thôn để thay thế xe công nông và xe khách vận tải công cộng ở đô thị , lượng xe tiêu thụ trong năm tới có chiều hướng tăng . 
Từ đầu tháng 4 , Mercedes-Benz Việt Nam đã kết hợp với ngân hàng HSBC hỗ trợ tới 75% kinh phí cho khách hàng mua bất kỳ mẫu xe nào . 
GS 450h là dòng sản phẩm thứ hai trang bị động cơ hybrid , sau chiếc xe thể thao đa dụng RX400h được bán ra năm ngoái . 
Ngày giới thiệu chính thức GTC chưa được ấn định , có lẽ nó sẽ xuất hiện vào cuối năm sau khi mà nhu cầu thị trường của hai chiếc GT và Flying Spur bớt nóng . 
Brabus lắp động cơ " lực sĩ " này trên các mẫu CLS mới được bán rộng rãi vào tháng 9/2004 . 
Hệ thống xi-lanh chủ động . 
Trước khi ra mắt ở Nhật Bản , Civic thế hệ thứ 8 đã trình làng ở Mỹ , thị trường lớn nhất của Honda . 
R32 mới - chiếc Golf mạnh nhất của VW 
Không chỉ là chiếc xe bán chạy nhất châu Âu , dòng xe Golf nói chung còn qua mặt các đối thủ cùng hạng xét trên số lượng động cơ cho khách hàng lựa chọn . 
Nếu sử dụng sắt thường , độ bền của bể chỉ vào khoảng 2 - 3 năm , ông Lê Minh Vũ , chuyên viên kỹ thuật của Vinastar , cho biết . 
Hãng sản xuất hàng trăm mặt hàng từ đài vệ tinh tới các cảm biến túi khí . 
Autoweek ra hàng tuần với số lượng phát hành lên đến 350.000 bản / kỳ . 
Mitsubishi Sportback . 
Hình dáng lưới tản nhiệt , đường kẻ trên thân và vóc dáng vững là sợi chỉ đỏ xuyên suốt 5 mẫu xe mà Lexus thiết kế theo triết lý L-Finesse . 
Khung xi-lanh làm từ nhôm trước khi " bọc " magiê . 
Mật độ ánh sáng được xác định bằng các cảm biến cảm ứng tốc độ , góc lái và cường độ sáng trên đường . 
Để nâng cao dòng sản phẩm tuyệt hảo này , Alfa sử dụng nguồn nguyên liệu ngoại hạng để đảm bảo chúng có chất lượng cao nhất . 
Ngày 16-2 , Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TPHCM đã hoàn tất kết luận điều tra và đề nghị truy tố Lê Ngọc Tiến ( SN 1954 , thường trú Thống Nhất , Đồng Nai ) về tội đưa hối lộ . 
17-02-2006 14:20:41 GMT +7 
Cơ quan công an đã thu giữ toàn bộ danh sách các cuộc điện thoại của Bùi Quang Hưng , lái xe của Bùi Tiến Dũng là Dương Mạnh Tiên và toàn bộ các đối tượng còn lại . 
9 . Vũ Xuân Hà ( Thái ) – cán bộ Phòng CSHS ( PC 14 ) 
Một số cán bộ , chiến sĩ của tổ công tác trong lúc làm nhiệm vụ cũng bị các đối tượng này xô đẩy , hành hung . 
Lời phỉnh dụ này vẫn khiến người ta tò mò và bỏ ra 2.000 đồng để gửi tin nhắn tới tổng đài của một công ty truyền thông và nhận được phản hồi tào lao : " Để sinh con trai thì phải đợi vợ mình đạt đến cực điểm thì mới . " 
Quá tức giận , chị T tìm gặp và dùng lưỡi hái cắt lúa cứa " của quý " ông C. 
Việc sở hữu nhiều xe cộ như vậy phần nào dẫn đến việc buông lỏng quản lý các phương tiện và có thể dẫn đến thất thoát tài sản Nhà nước mà kiểu mượn xe là một ví dụ . 
Lực lượng CA đã đồng thời tổng kiểm tra cửa hàng số 18 phố Chùa Vua . 
Nhưng ngày 31-10-2005 , Lever VN thông báo chấm dứt hợp đồng với Liên Anh Thanh với lý do nhà vận chuyển vi phạm luật pháp và nguyên tắc kinh doanh của Lever VN . 
Con đường công danh của ông Dũng chỉ lên như diều gặp gió từ khi ông Tiến về làm tổng giám đốc PMU 18 lúc ban quản lý ( BQL ) này được thành lập - ông Tiến kéo Bùi Tiến Dũng về làm phó Văn phòng BQL , rồi bổ nhiệm làm chánh văn phòng . 
Bình Định : Xe tải đụng mô tô , 3 người chết ( 17/02 ) 
Có quá nhiều suy luận xung quanh việc triệu tập này , tuy nhiên nguồn tin chính thống khẳng định : Trưởng phòng Phạm Tiến Dũng bị triệu tập lên để làm rõ những vấn đề xung quanh 3 chiếc xe của dự án cầu Bãi Cháy : Đó là chiếc Mercedes E240 có biển số cực đẹp 31C-6868 và hai chiếc xe Toyota Camry 3.0 . 
Như Báo Người Lao Động đã từng thông tin , " trận cầu đỉnh cao " của ông Bùi Tiến Dũng là trận CLB Arsenal - Manchester United ở giải ngoại hạng Anh cuối năm 2005 là 320.000 USD . 
Hơn 1.000 cuộc đình công không phải là đình công 
Bất ngờ , một nhóm thanh niên ào tới tấn công hai anh từ phía sau . 
Bị đề nghị xử lý vì tổ chức tiệc chia tay bằng tiền của cơ quan ( 15/02 ) 
Song tất nhiên , ông chủ T không " tốt bụng " đến độ bỏ tiền ra cho P chơi " chùa " mà mỗi khi sử dụng tiền trong tài khoản của T , P phải trả với lãi suất 0,5% . 
Trong quá trình điều tra , cơ quan công an còn phát hiện Bưu điện Hải Phòng , Quảng Ninh và Lạng Sơn có ký hợp đồng in lịch , tờ gấp với DNTN Mỹ thuật Nguyễn . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Văn hóa 
Thông tin cần biết 
Luật một bên , đình công một bên 
Cho đến hơn 19 giờ hôm qua , 14-2 , cuộc họp của Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Vọng với các vụ chức năng bàn về phương án giải quyết vụ đổ vỡ của SITC vẫn chưa kết thúc . Thứ tư , 15-02-2006 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , Công an TPHCM đã bắt Nguyễn Văn Nguyên ( SN 1982 , tên gọi khác là Thanh , ngụ quận 2 - TPHCM ) về hành vi không tố giác tội phạm . 
Quản trị du lịch khác quản trị kinh doanh ? ( 08/02 ) 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Cũng giống như năm 2005 , năm nay thí sinh có thể dự thi tối đa 3 trường tương ứng với 3 đợt thi . 
Như vậy nhìn chung chỉ là một ngành với các hướng đào tạo khác nhau . 
Hội nghị mô hình mẫu của Liên Hiệp Quốc : Cô gái Việt chủ tọa Đại hội đồng Bảo an 
Kinh phí do Bộ Tài chính cấp trong khuôn khổ thực hiện dự án đào tạo nguồn nhân lực tài năng giai đoạn từ 2001 - 2005 với 55 tỷ đồng . 
Sau 1 năm tạm hoãn thi trắc nghiệm để có thời gian chuẩn bị tốt hơn , năm 2006 , Bộ GD – ĐT sẽ chính thức áp dụng thi trắc nghiệm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 đối với môn ngoại ngữ . 
Mỗi thí sinh thi 6 môn bao gồm 3 môn thi chung cho tất cả các thí sinh là toán , ngữ văn và ngoại ngữ , 2 môn thi thuộc chương trình nâng cao cho thí sinh từng ban , 1 môn thi do bộ quy định hằng năm . 
Khoảng 20 nhóc tì đã rủ nhau nhậu quắc cần câu và sau đó còn hứng chí post lên trang blog những tấm ảnh bốc men bia ghi lại cảnh chè chén cực kỳ chi tiết . 
HV phải có trình độ tiếng Anh sơ cấp và tiền trung cấp . 
Trường Ngoại ngữ Thần Đồng : Giảm 50% học phí cho HV khóa 6 tháng của SITC . 
Mời các bạn học sinh lớp 12 và phụ huynh tham gia buổi tư vấn trực tuyến tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 bắt đầu từ 8 giờ đến 10 giờ ngày chủ nhật 19-2 . 
Năm nay , những lớp học sĩ số HV ít , có giáo viên kèm cặp ở các TT LTĐH tỏ ra khá đắt khách . 
Từ 11-9 đến 15-9 : các trường ĐH , CĐ công bố điểm trúng tuyển đợt 2 . 
Theo ông Stuart Tomlinson , Giám đốc khu vực Việt Nam , Campuchia và Lào , Tập đoàn Visa Châu Á - Thái Bình Dương , chương trình Nghệ thuật tài chính cá nhân sẽ kéo dài đến năm 2007 và được mở rộng đến các trường ĐH , CĐ tại Hà Nội và TPHCM . 
Năm công ty công nghệ cao của Nhật , gồm : Renesas Technology , NTT DoCoMo , Fujitsu , Mitsubishi Electric và Sharp dự kiến sẽ hợp tác phát triển loại chip hệ thống dành cho điện thoại di động ( ĐTDĐ ) thế hệ kế tiếp . 
MobiFone tặng 20% giá trị nạp thẻ mới 
Các doanh nghiệp thì thấp thỏm chờ đợi ý kiến từ phía Chính phủ . 
Trong quá trình sản xuất điện thoại Vertu , tổng cộng có hơn 74 bằng sáng chế đã được cấp - đây là điều đặc biệt chưa từng có trong ngành ĐTDĐ . 
Mặc dù số lượng các vụ tấn công có tăng cao , song nguy cơ thực sự vẫn ở mức thấp . 
Theo Tuổi Trẻ Điện thoại di động nghẽn mạng 15% trong dịp Tết 
Tốc độ phát triển thuê bao nhanh , nhu cầu sử dụng nhiều giúp các nhà cung cấp dịch vụ bội thu trong những ngày Tết . 
Theo VNExpress 
Riêng ở Việt Nam , chỉ tính 3 năm trở lại đây , với 60 - 70% / năm , tốc độ phát triển của Việt Nam đã gấp đôi tốc độ phát triển chung của thế giới . 
Ông Phạm Hồng Hải , vụ trưởng Vụ Viễn thông ( Bộ Bưu chính - viễn thông ) cho hay Viettel đang có tốc độ phát triển thuê bao mới nhanh và nếu số lượng thuê bao mới của Viettel Mobile chiếm 30% thị phần di động thì Bộ Bưu chính - viễn thông sẽ quản lý giá cước đối với doanh nghiệp này . 
Riêng ở khu vực TPHCM , mức độ ưa chuộng của khách hàng đối với MobiFone lên tới 67,8% . 
Nhật đưa thẻ sinh viên vào ĐTDĐ 
- Tuổi đời còn rất trẻ mà được giao một chức vụ khá quan trọng của TP.HCM , anh gặp khó khăn gì ? 
Cái hay của cán bộ trẻ là dám nghĩ , dám làm , dễ tạo được đột phá , lăn xả trong công việc " . 
Ý kiến trên đã được nêu ra trong cuộc Bàn tròn trực tuyến chủ đề " Góp ý cho văn kiện Đại hội Đảng X " trong cuộc trao đổi giữa ông Bùi Kiến Thành , chuyên gia tư vấn tài chính với Tổng biên tập ( TBT ) VietNamNet , ông Nguyễn Anh Tuấn . 
Cả hai bên phải giơ tay thì mới bắt tay được chứ " 
Cả hai bên cùng phải giơ tay ra thì mới bắt tay được chứ . 
Nó cũng diễn ra qua nhiều giai đoạn khác nhau , nhưng rõ ràng là phụ thuộc nhiều vào anh chị em Việt Kiều về nước . 
Việt Kiều mình có 3 triệu , trong khi trong nước còn tới hơn 80 triệu người , nên nhà nước họ không thể một lúc lo hết được . 
Khi nào cải cách được thúc đẩy , nền kinh tế tăng tốc . 
Khi đó , khoảng thời gian 5 năm tới sẽ là thời gian lấy đà và chuẩn bị thật sự tích cực , cả về tư duy , thế chế và kết cấu hạ tầng vật chất . 
VietNamNet ) - Trong khi chờ gia nhập WTO , có lẽ VN phải tranh thủ chớp lấy cơ hội dễ dàng , cụ thể hơn , như tiếp nhận làn sóng đầu tư thứ hai từ Nhật . 
Sôcôla và hoa hồng tuyệt đấy , nhưng chúng chẳng có ý nghĩa sử dụng chút nào . 
Đừng vội nghĩ rằng nhạc và video di động đã là " chạm nóc " giới hạn . 
Một số còn có thể cảnh báo người dùng về nguy cơ sắp có thảm họa môi trường hay khủng bố tấn công nữa . 
Nền công nghiệp ĐTDĐ toàn cầu đã sản xuất được tổng cộng được 812,5 triệu ĐTDĐ trong năm 2005 , đạt tỷ lệ 1 ĐTDĐ mới cho 6 người trên trái đất . 
Nhưng đến bao giờ thì có người lại " không nên đặt thời điểm tháng nào , ngày nào vào WTO . 
Những tục lệ nào đậm đặc Tết Việt , dù đến nơi nao cũng khó lòng quên được ? . 
Lót tay nào mới được coi là tham nhũng ? 
Alba quá ấn tượng , Simpson nổi máu ghen ( 10/02/2006 ) . 
Trong hệ thống pháp luật , chúng ta phải thiết kế để các luật chuyên ngành phải được ưu tiên áp dụng trước . 
Gần 600 cơ sở dạy ngoại ngữ không ai quản lý 
Phải chăng dân nghèo không đủ sức gửi con đến trường hay là do một lý do nào khác ? Bộ GD - ĐT cần có một câu trả lời về vấn đề này . 
Số liệu các nước khác là cho năm 2002 từ OECD , Education at a Glance 2005 ) 
Hy vọng là dù có thiếu sót , phân tích chi tiêu này cho phép các nhà làm chính sách có được một cái nhìn ban đầu về chi tiêu giáo dục . 
Vũ Quang Việt ( chuyên viên Thống kê cao cấp của Liên Hợp Quốc , New York , Mỹ ) 
Còn kẻ độc thân như Xuân Hậu ở tận " ốp " bên Kazan ( Nga ) sẽ lang thang trên phố nếu trời ấm hoặc nhảy xe buýt đi vài vòng thành phố , rồi ghé một quán cà phê xem thiên hạ lãng mạn tới đâu . 
Có " ốp " chỉ vài mươi người . 
Ngành công nghệ tự động ( ĐH ) - Thi khối Khối A 
Cam Lu 
Gia Lai : Cậu bé 33 tháng tuổi đã biết đọc 
Kiên Giang : Sếu lại về cư trú . 
Trong 10 ngày qua , một đàn cò trắng đã bay về cư ngụ tại thôn Nhì Đông , xã Thủy An , thành phố Huế . 
Cá heo nước ngọt chết trên sông Mê Công 
Có thể hiểu , khách hàng là người đưa ra ý tưởng của mình và người gói chính là người thực hiện ý tưởng đó . 
Không phải ai cũng thích hoa hồng , chẳng hạn thế . 
Nhưng nếu không mặc vừa trong dịp lễ tình yêu , người ta sẽ nhớ rất lâu và suy diễn rất nhiều . 
" Renault hiện không bị khủng hoảng nhưng cũng đang trong thế rất mong manh " Carlos Ghosn nói . 
Và cuối cùng dù không mấy tin tưởng vào một nhà quản lý Tây Âu , nhưng giới công nghiệp Nhật Bản vẫn phải chấp nhận yêu cầu của các nhà đầu tư nước ngoài khi thực hiện cải tổ Nissan . 
Tập đoàn Nissan dưới thời Carlos Ghosn cũng đồng thời vừa có được một năng suất lao động cao của Nhật Bản và một chiến lược marketing dài hạn kiểu Pháp . 
Lợi dụng nhu cầu về việc làm bức thiết của người lao động , một số cá nhân , trung tâm việc làm đã có chiêu mới để lừa người lao động lấy tiền . . . 
Cảnh bắt tay thân mật giữa Tổng thống Bush và Raul Garza . 
Ngày Valentine bị ngăn cản chào mừng ở Ấn Độ ( 11/02/2006 ) . 
Phản ứng trước lời cảnh báo này , Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định rằng sự phát triển của Trung Quốc không gây đe dọa đối với bất cứ quốc gia nào . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Theo VNN 
Nước này đã bị " rớt " khỏi danh sách 10 nước xuất khẩu tôm lớn nhất sang Mỹ trong năm 2005 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Và đây là lần đầu tiên trong năm 2006 giá dầu xuống dưới ngưỡng 60 USD / thùng . 
Đối với xe mới thì kiểm tra theo lô , kiểm tra kiểu loại trên một xe mẫu . 
Tàu có chiều dài gần 103 m , rộng 17 m , trọng tải 6.500 tấn , vận tốc 12,4 hải lý / giờ . 
Dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất 
Bà này sung sướng mướn một vú em giữ hộ con để đi lĩnh thưởng . 
Tuy nhiên , trên thực tế , ngân hàng nào cũng muốn hút vốn về mình trong khi nguồn vốn trên thị trường lại có hạn . 
Gọi cho tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan nếu bị sách nhiễu 
- Để sống còn trong sự cạnh tranh khắc nghiệt và sự kiện AFTA đang đến , chúng tôi phải cố gắng nhiều để nâng cao khả năng cạnh tranh , mở rộng phạm vi sản xuất ( nâng số lượng các chủng loại sản phẩm ) hoàn thiện chất lượng và kiểu dáng . 
Chủ đề bao trùm nhất xoay quanh hội nhập . 
Mới đây , Sabeco vừa tiếp nhận thêm Công ty Bia Nghệ An , và trong năm 2006 , sẽ tiếp nhận thêm các công ty bia địa phương khác . 
Chẳng hạn , Công ty May Việt Tiến hiện đang chuẩn bị để cổ phần hóa các đơn vị thành viên . 
Khám xét nhà riêng của Hoan , Cơ quan công an đã thu giữ được một số tài liệu và một dàn máy tính cá nhân . 
VietNamNet - Slogan " Vì em yêu anh " mà cô bạn của tôi cùng các bạn ở Dalink ( http://www.dalink.vietnamnet.vn ) nghĩ ra khiến tôi mường tượng về một tương lai gần , sẽ không còn những anh chàng " khốn khổ " với chocolate như tôi . 
VietNamNet - Hà Nội xanh bỗng chốc biến thành " xơ xác " không phải do bão nhiệt đới đêm giao thừa , mà do " quà mừng xuân " của những người nô nức đi hái lộc . . . 
Đan Mạch là nguồn gốc của 12 tranh biếm họa về đấng Tiên tri Mohammed đang gây sóng gió trong quan hệ giữa châu Âu và thế giới Hồi giáo . 
Xóa tan lạnh lùng trong băng giá . 
Tôi uớc sẽ có đuợc một cô bạn gái như chị . 
Nhân dịp đầu Xuân mới , chúc các bạn trẻ yêu âm nhạc , một sức khoẻ dồi dào , luôn luôn yêu đời và yêu âm nhạc , đặc biệt là âm nhạc nước nhà . 
Có phải sự nổi tiếng có một sự ảnh hưởng không tốt đến hạnh phúc gia đình ? Chúc chị có tình yêu đẹp ! 
Mến chúc bạn ngày Lễ Tình Nhân nhiều niềm vui , hạnh phúc . 
Nhưng nghe bài này , em thấy đó là tâm trạng của một người con trai thất tình cho dù anh ấy yêu rất chân thành , rất đắm say . 
Ông Phạm Quý Thế : Thật ra , để đến giờ phút này , tại kho công ty chỉ còn tồn khoảng 245.000 lịch với tổng trị giá xấp xỉ 5 tỉ đồng . 
Phiên dịch để khai sáng - Kinh nghiệm Nhật Bản 
Ông Bùi Tiến Dũng được dẫn giải ra xe đưa về trại tạm giam sau khi CQĐT hoàn tất việc khám xét nhà riêng lúc 18h ngày 20/1 . 
Tuy nhiên , " việc chứng minh ông Dũng tham gia cá độ với số tiền 1,8 triệu USD không phụ thuộc nhiều vào lời khai của ông Dũng . 
Tóm gọn ' một đối tượng trộm biển kiểm soát xe máy 
- Hội viên Hội Giáo sư Đại học Hoa Kỳ AAUP ( American Association of University Professors ) ( 1976 ) . 
50 tuổi , khi đã học xong , đủ điều kiện mở phòng mạch tư , ông quyết định dời cả gia đình về Cali để được sống giữa cộng đồng người Việt , để con cái không quên tiếng nói của quê hương , xứ sở . 
Đều thành đạt nơi xứ người , nay họ quay trở lại . . . 
( VietNamNet ) - Khoan bàn về đột phá chính sách kinh tế thế nào , đột phá từ đâu , mà trước hết hãy nói về lòng tin của Nhà nước đối với người dân . 
Trường ĐHDL Kỹ thuật Công nghệ mở thêm 6 ngành mới 
Câu chuyện quản lý 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Câu chuyện quản lý 
Chỉ một chuyện " nhỏ " như thế này , có lẽ chúng ta đều hiểu , vì sao năm 2005 ngành dệt may không đạt chỉ tiêu kế hoạch kim ngạch đề ra . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Thứ năm , 12-01-2006 
Chủ nhật , 15-01-2006 
" Một số thành viên WTO yêu cầu ta không được can thiệp vào hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước ( DNNN ) . 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Câu chuyện quản lý 
Khi gọi điện thoại cố định đường dài của VNPT , khách hàng vẫn phải tính tiền theo từng phút : dù chỉ gọi 10 giây khách hàng vẫn bị tính tiền 60 giây , gọi 62 giây thì bị tính tiền 120 giây . 
Chưa sòng phẳng ! 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
T . Nhân Báo Người Lao Động - Thị trường 
Ngày 2-2 ( mùng 5 Tết ) hầu hết các chợ và siêu thị tại TPHCM đã hoạt động trở lại . 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
Ông Tá cho biết : Chủ trương thực hiện phương án này đã có , hiện các bộ , ban ngành liên quan đang bàn thảo để đưa ra áp dụng . 
Giới kinh doanh cho rằng , đây là dịp buôn bán " hái " được lợi nhuận cao , vì khách hàng chủ yếu là những đôi nam thanh nữ tú . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Sau nữa là đại đa số chị em rất thích hương vị độc đáo của sô-cô-la . . . 
Cũng có những anh chàng rất thích ăn ngọt . 
N.Mai 
09-02-2006 23:57:46 GMT +7 ( NLĐ ) - Tin từ Cục Quản lý Dược VN ngày 9-2 , cho biết , tính đến thời điểm này cả nước đã có 57 / 174 cơ sở sản xuất dược phẩm trong nước đạt tiêu chuẩn GMP- ASEAN ( tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc của Hiệp hội Các nước Đông Nam Á ) . 
Trước đó , căng thẳng leo thang xung quanh vấn đề hạt nhân ở Iran đã đẩy vàng lên mức giá cao nhất trong vòng 25 năm qua , đạt 574,60 USD / ounce . 
NLĐ ) - Một ngân hàng dữ liệu về hội nhập kinh tế mang tên " Cẩm nang hội nhập " do Phòng Thương mại và Công nghiệp VN xây dựng đã chính thức được khai trương và phát hành phiên bản CD-ROM đến các doanh nghiệp ( DN ) vào ngày 16-2 . 
Nhưng để áp dụng được mô hình nuôi tôm rải vụ , người nuôi cần có diện tích ao vuông lớn , vốn đầu tư khoảng vài tỉ đồng và đòi hỏi kỹ thuật cao , một điều kiện " quá hớp " đối với đa số nông dân ở " mỏ tôm " Cà Mau . 
Từ hôm qua ( 1-2 ) các công ty kinh doanh gas đã tăng giá gas thêm 9.000 - 10.000 đồng / bình 12 kg . 
Chiều 12-2 , ông Đỗ Quý Doãn - Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin cho biết : " Trong vài ngày tới , Bộ Văn hóa - Thông tin sẽ hoàn chỉnh dự thảo lần 7 Thông tư liên bộ về quản lý game online . 
ĐÀO NGỌC PHƯỢNG 
Chính vì thế , " quy định 3 giờ " chưa chắc đã hạn chế được những người quá ham mê chơi game online nhưng lại ảnh hưởng tới những người chơi game ở mức vừa phải ( chỉ chơi vào ngày nghỉ " . 
Một số công ty game lớn cũng cáo buộc các xưởng game Trung Quốc vi phạm quy định của game vốn cấm người chơi bán hàng hóa ảo để lấy tiền thật . 
Thể loại : Chiến thuật 
Theo tuyên bố của hãng phát triển Ubisoft , những cuộc phiêu lưu của hoàng tử Ba Tư đã kết thúc . 
Nền công nghiệp game trực tuyến tại Trung Quốc đã phát triển hầu như từ con số 0 cách đây vài năm trong khi các game online của nước ngoài luôn thống trị vào thời điểm đó , nhưng trong vòng 3 năm gần đây nền công nghiệp game online của Trung Quốc đã thực sự chiếm lĩnh thị trường nội địa với rất nhiều tựa game đã chinh phục lòng người . 
24 . Scarface : The World is Yours ; 
Những đứa trẻ nhà bạn thích thú với những con vật nuôi nhưng chúng vẫn chưa đủ lớn để có thể chăm sóc chúng . 
Giống như tên của trò chơi , trẻ em từ 6 - 12 tuổi sẽ rất thích . 
Theo Tuổi Trẻ 
Những đặc tính nổi bật khác của Xbox 360 là chơi game trực tuyến , chat qua web , nghe nhạc , xem hình ảnh và DVD . 
Tuổi Trẻ 
1-0 cho Middlesbrough . 
Tâm điểm Neville 
Và trong môn đua xe đạp , chuyện dùng doping đã trở thành điều bình thường . 
Kể từ khi Deloitte & Touche tiến hành lập danh sách các CLB bóng đá giàu nhất thế giới ( không tính tài sản của các chủ sở hữu ) cách đây 10 mùa bóng , " Quỷ đỏ " thành Manchester đã độc chiếm vị trí dẫn đầu 9 mùa bóng liên tiếp . 
Theo SGGP Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
30 phút cuối trận dường như là quãng thời gian khó khăn nhất của đội khách kể từ đầu giải đến nay . 
Phút 73 , tỷ số trận đấu là 1 - 1 . 
Chung kết Giải vô địch châu Phi 2006 
Khởi tranh cúp SV - HS Viettel Mobile 2006 
Gặp lại Công Minh , vẫn thấy ở anh nét mặt điềm đạm , giọng nói hiền hòa , từ tốn . 
Ông Nguyễn Văn Mùi trở lại ghế cũ 
Sau 5 vòng đấu , đại biểu của TPHCM chỉ được vỏn vẹn 1 điểm . 
Có một điểm khác so với định hướng mở rộng số lượng đội đã được xác định từ LĐBĐVN khóa IV là sẽ tăng dần số đội từng năm như V-League lên 16 đội , giải hạng nhất lên 16 hoặc 18 đội . . . 
16-02-2006 11:22:22 GMT +7 Ngoài trợ lý thứ nhất Mai Đức Chung , hiện tại chưa ai nhận lời lên tuyển làm phó cho HLV Riedl . 
2 . ( 2 ) CH Czech - 793 
LĐ dự định sẽ tổ chức một giải thử nghiệm vào tháng 7 tới cũng tại địa điểm này nhằm giúp các cua-rơ làm quen với đường đua . 
Mỗi đội đều có nhiệm vụ riêng nên không thể ưu tiên cho riêng một đội tuyển nào . 
NLĐ ) - Theo nguồn tin của Báo NLĐ , nếu được VKSND Tối cao phê chuẩn , HLV Thành Vinh sẽ được rời khỏi trại giam T16 vào ngày 21 - 2 để khám bệnh tại Bệnh viện 19 - 8 ( Bộ Công an ) . 
Theo hướng dẫn viên của chúng tôi , đó là nhờ sự cấu tạo của 2.874 pa-nô hình thoi làm bằng chất liệu EFTE ( ehylene tetrafluo-ethylene ) tự làm sạch , chịu được cái nóng , cái lạnh và không bị cháy . 
Thậm chí , nếu các chân sút của chủ nhà tận dụng tốt hơn cơ hội ghi bàn , có lẽ đội bóng phố núi còn phải chịu thất bại nặng nề hơn . 
Giá như có . . . " thuốc quên " 
Tổng Thư ký LĐBĐVN , Trần Quốc Tuấn , mới có chuyến công tác Singapore , Malaysia để mời 2 đội bóng nước này tham dự Cup Mùa Xuân . 
17 năm sau khi trình làng dòng LS ( Long-wheelbase Sedan ) hạng " siêu " sang đầu tiên , Lexus tiếp tục cho ra mắt thế hệ thứ tư với phiên bản LS460 và LS460L cũng tại triển lãm Detroit . 
Mẫu LS430 hiện tại , trang bị động cơ 4,3 lít V8 chỉ có 278 mã lực và 423 Nm mô-men xoắn nhưng cũng đủ đưa nó từ 0 lên 100 km/h trong vòng 5,9 giây . 
Nội thất xe đơn giản . 
Năm 2004 , Mercedes-Benz đã triển lãm bộ sưu tập trên tại TPHCM . 
Gầm thấp , vành lớn , cấu trúc chặt chẽ tạo dáng thể thao cho S331 . 
Hiện tại , Ford đang nắm giữ 33% cổ phiếu của Mazda . 
Hơn nữa , bảo vệ môi trường cũng là đề tài được quan tâm và hybrid là cách thức mà các ngôi sao làm đẹp mình trong mắt mọi người . 
Đó là điều mà các đối thủ Mỹ không có . 
Khoang lái của Terranaut đủ cho 3 người : Một lái xe , một hành khách và phía sau là nhà khoa học , với dàn máy tính trang bị hệ thống viễn thông hay các thiết bị phân tích trợ giúp cho quá trình nghiên cứu . 
Tổng số xe Outlander bán ra trong 3 tháng qua là 8 . 461 chiếc . 
Vóc dáng thể thao , hiện đại của Reflex . 
Năm 2003 , Ford Motor cũng bị Toyota vượt mặt để chiếm vị trí thứ 2 vào hoàn cảnh tương tự . 
Tuy nhiên , Detroit không phải là nơi để " cái cũ " thống trị và một trong những mẫu xe " tân thời " nhất là concept Reflex của Ford . 
Cho dù với kiểu dáng có nhiều sự cải tiến , người ta vẫn dễ dàng nhận ra đây là một phiên bản kế tiếp của mẫu xe Corvette nổi tiếng . 
Audi TT , Ford Mustang SVT Cobra , Mazda RX-8 , Nissan 350Z 
Nếu tăng số lượng bình ắc quy sẽ làm tăng trọng tải xe , giảm khả năng vận chuyển . 
Mua Mercedes có thể trúng tài khoản ngân hàng , chọn Ford sẽ không phải trả tiền phí trước bạ , Vidamco và Vinastar giảm giá một vài mẫu xe . 
Do giá xe của các liên doanh trong nước cao ngất ngư , xe hơi đã qua sử dụng nhập khẩu biến thành một sự lựa chọn hợp lý với người mua , kể cả với dân chơi xe . 
Thị trường ôtô khan hàng 
Lượng xe Ford tiêu thụ trong 11 tháng tăng 10% . 
Trong khi đó , Ford Việt Nam thông báo sẽ tặng ngay một kỷ niệm chương tương đương một lượng vàng 9999 nhân dịp kỷ niệm 10 năm thành lập cho người mua bất kỳ xe nào ( trừ Laser MT ) hay tặng tiền 2.000 - 3.500 USD cho một số mẫu xe . 
Hơn nữa IS còn được trang bị thêm hệ thống dẫn đường Adaptive Cruise Control và công nghệ Pre-Crash Safety . 
Thứ sáu , 16/9/2005 , 15:51 GMT+7 
Có tên gọi " Turbocharger " và " Supercharger " giúp nâng cao công suất động cơ , giảm kích thước mà không mất đi tính năng . 
Phiên bản Civic hybrid lắp hệ thống 3 - Stage i - VTEC + IMA với mức tiêu hao 3,2 lít cho 100 km . 
Hai ống xả tròn đặt cạnh nhau được " khoe " ra khéo léo ở phần giữa bên dưới cản sau . 
Tuy nhiên đầu tư cho một dây chuyền sơn ở những hãng xe lớn trên thế giới có thể lên tới hàng trăm triệu USD . 
Tổng số nhân công trên toàn thế giới của Delphi là 185.000 , trong đó 15.000 người làm việc tại bang Michigan , hàng chục nghìn công nhân rải rác từ Brazil tới Trung Quốc và 63.000 tại Mexico . 
Dài hơn Boxster , nhưng lại ngắn hơn 911 . 
LF-Sh là sản phẩm dẫn đầu cho dòng xe LS thế hệ thứ 3 của Lexus và được thiết kế hoàn toàn bằng những công nghệ của tương lai . 
Magiê ngày càng trở nên thông dụng trong các chi tiết cần khối lượng nhỏ và độ bền cấu trúc cao như : công nghiệp vũ trụ , công nghiệp máy tính , các thiết bị không dây và giờ đây là ngành công nghiệp ôtô . 
Nhỏ , dài , khinh thường và gia trưởng Á Đông là đặc điểm " đôi mắt " LED trang bị trên chiếc concept thể thao của nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản . 
Hệ thống điều hoà tự động 3 vùng độc lập . 
Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của ( 16/02 ) 
Bùi Quang Hưng biến mình thành " con bạc triệu đô " 
5 . Nguyễn Duy Thắng – cán bộ Phòng PC 13 . 
Thủ phạm đã trèo qua cửa sổ tẩu thoát 
Đáng chú ý , những thông tin thiếu lành mạnh như vậy lại được trấn an bằng dòng chữ : Công ty Tư vấn sức khỏe sinh sản P.T ; Giám đốc - bác sĩ V.T.P. chịu trách nhiệm pháp lý và nội dung ! ( viết rõ tên họ ) 
Theo thống kê của PMU18 , hiện nay đã xác định được 11 chiếc xe cho 10 cơ quan , đơn vị mượn và thu hồi . 
Biển số xe ôtô , xe máy thu giữ 
Lever VN có thể bị đối tác kiện ra tòa 
Quyền sinh sát trong tay , tiền đầy ắp túi nên ông Dũng càng ngày càng được nhiều người đến cầu cạnh . 
Theo điều tra ban đầu , do không chịu nổi cảnh hành hạ của chồng là ông Đinh Công Thành ( SN 1937 ) sau mỗi lần say rượu , bà Đinh và con gái đã dùng búa đánh vào đầu ông Thành dẫn đến tử vong . 
Ngày 14.2 , ông Bùi Bá Mạnh - Phó Phòng CSGT Hà Nội - cho biết : Không có quyền phát ngôn , đề nghị gặp Trưởng phòng CSGT . 
Trao quyền đình công cho doanh nghiệp 
Một tên trong nhóm dùng chai bia đập vào đầu anh Thảo khiến anh ngã xuống . 
Khi Dũng nhận tiền của bà Hà trên taxi gần TAND TPHCM thì bị lực lượng công an bắt quả tang . 
Tuy nhiên ở tầm khu vực Đông Nam Á , cái tên 195s mới là đại gia . 
Các địa phương phải báo cáo mức độ thiệt hại 
Câu chuyện quản lý 
đến ngày : 
Mãi cho đến khi xảy ra nhiều vụ án lớn liên quan đến các đường dây cá độ bóng đá quốc tế với số tiền cá cược kinh hoàng , người ta mới biết đến những chiếc vòi bạch tuộc thao túng thị trường cá độ . 
( NLĐ ) - Công an thị xã Tân An vừa kết thúc hồ sơ điều tra chuyển sang VSKND cùng cấp đề nghị truy tố Phạm Thanh Lâm , nguyên cán bộ Ban Quản lý dự án thị xã Tân An , về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản . 
Điểm chuẩn ngành quản trị nhà hàng - khách sạn ? ( 12/02 ) 
Đậu vào một trường nhưng chỉ học một năm , năm sau vẫn được dự thi ĐH . Ngành hệ thống thông tin quản lý làm việc ở đâu ? 
Học lên ĐH được không ? 
Cần tăng cường thanh tra trong các kỳ thi trắc nghiệm ( 16/12 ) 
Dự định thi vào ngành quy hoạch – quản lý đô thị , xin hỏi ngành này trang bị những kiến thức gì ? Nguyễn Xuân Sơn ( Q.Tân Bình - TPHCM ) 
* Giai đoạn 2009 trở đi chỉ có một đối tượng thí sinh tốt nghiệp THPT là HS học xong chương trình phân ban . 
Đó là những buổi học diễn ra trên giường ngủ - đúng nghĩa đen , bởi các cô cậu học trò thế kỷ 21 " được quyền " học bài từ xa , chỉ cần một máy tính nối mạng nằm ngay bên cạnh . 
Công ty TNHH Đào tạo Anh ngữ Năng Động : Miễn phí 100% cho 200 HV có khóa học 3 tháng của SITC cho HV hộ khẩu thường trú hoặc KT3 tại quận Tân Bình , Tân Phú . 
Địa chỉ : 173 Nguyễn Biểu , Q. 5 ; 408 Điện Biên Phủ , Q. 3 ; 90 - 92 Ngô Gia Tự , Q. 10 . 
Theo số liệu thống kê của TT thì năm nay số lượng HV đăng ký học có giảm hơn nhưng không đáng kể . 
Từ 15-9 đến 30-9 : các trường còn CT nhận hồ sơ xét tuyển NV3 . 
Thông tin hội nghị được công bố công khai trên mạng , mọi thanh niên trên thế giới đều có quyền tự ứng cử . 
Tin nhắn bị " mất tích " trong dịp tết 
Hoặc từ số máy điện thoại bất kỳ với nội dung " Nhân dịp 15 năm thành lập MobiFone , hãy gửi tin nhắn tới 10 số máy , bạn sẽ nhận được quà tặng là 100.000 đồng " . 
Sau O2 - nhà sản xuất điện thoại di động ( ĐTDĐ ) nhắm vào giới trẻ " sành điệu " , ngày 19-1-06 Vertu - Hãng điện thoại thủ công cao cấp đã chính thức đặt chân tới thị trường VN . 
Sau đó , bạn có thể đặt quả cầu cách xa đến 30 m để thưởng thức âm nhạc từ dàn hi-fi của mình . 
Thủ phạm không ai khác chính là chiếc điện thoại di động . 
Kết quả cho thấy , thuê bao thực chỉ chiếm chưa đầy 40% tổng số thuê bao kích hoạt mới . 
11-01-2006 15:22:02 GMT +7 
Ông Nguyễn Mạnh Bằng , giám đốc Công ty Thông tin viễn thông điện lực ( EVN Telecom ) cho biết mạng điện thoại di động 096 của EVN Telecom sẽ chính thức ra mắt trong tháng 2 tới và sẽ trở thành nhà cung cấp dịch vụ di động thứ năm tại VN . 
( NLĐ ) – Chiều 18-1 , Tạp chí e-chip Mobile đã công bố kết quả chương trình bình chọn " Nhà cung cấp mạng điện thoại di động ( ĐTDĐ ) tốt nhất năm 2005 " . 
Vodafone vừa giới thiệu V604SH , ĐTDĐ 3.2 megapixel do Sharp sản xuất với khả năng nổi bật là có thể xem được truyền hình analog trực tiếp trên máy mà không cần phải gắn thêm các thiết bị nào khác . 
- Anh có thể so sánh việc học từ thực tiễn , từ những người có kinh nghiệm xung quanh mình với việc học một cách bài bản , đặc biệt là được đào tạo từ nước ngoài ? Hai việc học ấy , việc nào tốt hơn với cán bộ trước yêu cầu cao hiện nay ? . 
VietNamNet ) - Văn kiện Đại hội Đảng X hơn một lần nói về đổi mới và đột phá trong chính sách phát triển kinh tế . 
Tôi thấy sự thận trọng này là cần thiết , chính đáng , vì bản thân tôi cũng không muốn thấy Việt Nam như Liên Xô cũ hay các nước Đông Âu . 
Qua đó tôi cũng muốn nhấn mạnh rằng nếu mấy ông " đại gia " về nước làm ăn tức là họ phải có một tấm lòng rất lớn đối với quê hương . 
Nhưng tôi nghĩ là phải mất nhiều thời gian và phải thay đổi tư duy của rất nhiều người . 
Quan trọng hơn , với 20 năm đổi mới , Việt Nam đã thay đổi hẳn cả phương thức sản xuất , hay nói rộng hơn là thay đổi phương thức phát triển của đất nước . 
Trò chuyện với Phó chủ tịch quận trẻ nhất nước 
Với " con dế điện tử " người ta đã tặng nhau những bông hồng , sôcôla và cả " trái tim " bằng kỹ thuật số cho Ngày tình nhân . 
Những xúc tu điều chỉnh được này còn có thể matxa cho cả phần cổ và lưng của bạn nữa . 
Các nhà khoa học có thể cải thiện điều này bằng công nghệ nhận dạng biểu mẫu tần suất . 
2005 : Thế giới sản xuất 812,5 triệu chiếc ĐTDĐ 
ViêtNamNet VietNamNet - Để Tết Việt đẹp mãi trong tiến trình hội nhập Để Tết Việt đẹp mãi trong tiến trình hội nhập . 
Truyền thống của Đảng là tin vào Dân và dựa vào Dân . 
Sinh viên Fabriela Quesada Sequeira , 22 tuổi , cao 1 m 81 đăng quang Hoa hậu Costa Rica 2006 . 
Vụ này càng rõ hơn tính hình thức của việc cấp phép . 
Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật tuyển hơn 6.000 chỉ tiêu ( 10/02/2006 ) . 
Tỷ lệ chi phí cho giáo dục ở Việt Nam 2000 - 2005 
Một điểm nữa cần thấy là hệ thống giáo dục Việt Nam đang nằm ở mức kỳ vọng cao , mọi nỗ lực đều nhằm xây dựng thêm ĐH , tạo ra nhiều SV mà không để ý đầy đủ đến trường dạy nghề , trung học và CĐ chuyên nghiệp . 
Tuy nhiên vì thiếu số liệu , cách tính của bài này là không tính thẳng mà dựa vào hệ số tính từ số liệu năm 2000 của TCTK . 
Sáng 9/2 , họp báo về " vụ SITC " ( 08/02/2006 ) 
Cho tới khi người rã rời , nằm vật xuống giường . 
Sinh viên được thực hành và hướng dẫn công tác kế toán , kiểm toán nội bộ qua sổ sách chứng từ và trên máy tính qua các phần mềm chuyên dụng . 
Chọn đội tuyển học sinh giỏi quốc tế bằng trắc nghiệm . 
Cò bay về Huế 11:56 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Mới đây , Trường Cao Đẳng Giao Thông Vận tải 3 đã thiết kế và chế tạo thành công Cabin mô phỏng để sử dụng trong công tác đào tạo lái xe ( còn gọi là Cabsim ) . 
Các cửa hàng hoa có tiếng trên các con phố như : Văn Miếu , Kim Liên , Phạm Ngọc Thạch . . . hoa được bày bán với số lượng lớn , đa dạng các loại và các bó hoa với nhiều kiểu dáng mới lạ , đẹp mắt . 
Chị Đỗ Hương Quỳnh , cửa hàng Hoa Xinh , Kim Liên đã tâm sự : Bình thường những ngày này không kịp bó , phải huy động cả nhà ra làm nhưng năm nay thì cứ chơi dài . " 
5 . Tặng vật nuôi 
Giám đốc điều hành hãng Renault Carlos Ghosn hôm 10/2 đã công bố kế hoạch chiến lược kéo dài 3 năm nhằm thay đổi hẳn diện mạo của hãng ôtô Pháp lừng danh này . 
Vừa thuyết phục , vừa gây sức ép , ông đã đàm phán và ký kết lại nhiều hợp đồng theo hướng có lợi hơn cho Nissan . 
Câu chuyện về gia tộc kinh doanh tiền khổng lồ ( 10/02/2006 ) . 
1 lít xăng , chạy hơn 100 km 
Đan Mạch yêu cầu công dân rời Indonesia ( 12/02/2006 ) . 
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào - vốn là một kỹ sư về thủy lực học - đã liên tục trích dẫn " sự phát triển khoa học " là một trong những yêu cầu cấp thiết nhất của Trung Quốc khi nước này tìm kiếm sự cân bằng giữa học thuyết chủ nghĩa xã hội chính thống và thành phần kinh tế tư nhân đang bùng nổ . 
Flamingo Đại Lải Resort có nhiều hạng mục . 
Ông Nguyễn Đức Thanh - Trưởng ban điều hành hạn ngạch dệt may - Bộ Thương mại cho biết : trong quá trình nhận hồ sơ đăng ký cấp hạn ngạch dệt may theo hình thức ký quỹ / bảo lãnh . 
Nhiều doanh nghiệp sản xuất giày không có đơn hàng sản xuất 
Theo thống kê của IEA , dự trữ dầu chiến lược của Mỹ và tất cả các nước thành viên cơ quan này cộng lại còn khoảng 1,48 tỷ thùng . 
- Gian lận đã xảy ra nhiều . 
Sống trong môi trường có thu nhập cao nên người Nhật Bản đòi hỏi rất khắt khe về chất lượng hàng hóa , bao gồm cả vấn đề vệ sinh , hình thức và dịch vụ hậu mãi . 
Vậy thì tại sao chúng ta cho phép chính quyền quyết định ta nên mua sắm ở nơi nào ? " . 
Trước đây , nếu khách hàng rút tiền trước hạn không báo trước VCB vẫn tính lãi theo thời gian ký gửi . 
Thị trường tiêu thụ trầm lắng , một số công ty lắp ráp ô tô phải tạm ngừng sản xuất 
Mùng 9 Tết năm nay , lần đầu tiên , Thủ tướng Phan Văn Khải đã đánh chuông khai trương thị trường chứng khoán ( TTCK ) VN . 
Chẳng hạn mới đây ở Nhật Bản , hãng nghiên cứu tín dụng Tokyo Shoko Research cho biết , trong năm 2005 tại Nhật có 12.998 DN bị phá sản , với tổng số nợ lên đến 6.700 tỉ yen ( tương đương 56,7 tỉ USD ) . 
So với các nước trong khu vực , tỉ lệ khiêm tốn này lại càng nhỏ nhoi hơn ( Thái Lan , Malaysia , Trung Quốc , tỉ lệ này khoảng 30% - 40% ) . 
Bắt tạm giam giám đốc Công ty Sơn Thủy 
Thủ tướng Israel vẫn giữ được mạng sống 
Chuyện hoa Hà Nội . . . 
Trước đó , Tổng thống Iran tuyên bố sẽ xem xét lại chính sách hợp tác , nếu quyền sử dụng công nghệ vì mục đích hòa bình của Iran bị xâm phạm . 
> Nghe Quang Dũng hát 
Vâng mình may mắn là có khả năng hát . 
Phương Anh : - Nhân dịp đầu năm mới và nhân ngày Valentine , Phương Anh xin gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới độc giả VietNamNet nói chung và nhất là các khán giả đã ủng hộ Phương Anh kể từ Sao Mai Điểm hẹn tới giờ . 
Nguyễn Ngọc Hải - Nam 20 tuổi - TP . Đà Nẵng : 
Ban Văn hoá VietNamNet VietNamNet - Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? 08:43 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Sau tất cả những chuyện đã qua , cùng với hậu quả phải giải quyết , Tổng công ty sách Việt Nam có kiến nghị gì ? 
VietNamNet - Trong năm 2006 , Bảo hiểm Y tế tự nguyện ( BHYTTN ) sẽ được triển khai ở 64/64 tỉnh , thành phố thông qua mạng lưới cộng tác viên . 
Đồng thời , ông Dũng cũng chối việc dùng tiền Nhà nước để tham gia cá độ mà cho đó là tiền riêng của mình , tiền một số người gửi và từ tiền thắng độ ( ? ! ) . 
Làm rõ nhiều khoản tiền mờ ám trong vụ CLB Đông Á 
Bà xã của ông , vốn là cô giáo mẫu giáo xứ Huế kể : Nhiều người , cứ đến đầu giờ sáng thích đến phòng mạch của ông chơi , chỉ để nhìn bác sĩ Đức cười lấy may . 
Có một GS người Nga , sau khi nghe báo cáo của bác sĩ Bùi Minh Đức đã chất vấn : " Tại sao lại phải vá nội soi ? " . 
Hà Nội : Nhiều loại hoa nhưng đắt gấp 3 ! 
Trong 10 ngày qua , một đàn cò trắng đã bay về cư ngụ tại thôn Nhì Đông , xã Thủy An , thành phố Huế . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Câu chuyện quản lý 
Nhất là vấn đề về DNNN . 
Các doanh nghiệp có sản phẩm công nghiệp chủ lực của TPHCM : Tăng trưởng bình quân 20% 
( 4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
Lê Cường Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Minh Hà . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Đó là thông tin Tổng Công ty Viễn thông Quân đội ( Viettel ) vừa chính thức công bố , áp dụng cho các thuê bao cố định của hãng này . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Ngành cơ khí vẫn lận đận . . . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Giá vàng tăng trở lại 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Một khu vực chuyên bán sỉ trái cây cũng đang được chuẩn bị xây dựng với diện tích 10.000 m2 . 
Theo khảo sát , trong dịp Tết , giá lương thực khá ổn định ở mức 7.500 đồng - 10.000 đồng / kg . 
Các DN sử dụng mặt hàng này thường xuyên với khối lượng lớn nên có một bộ phận chuyên theo dõi và cập nhật những thông tin về giá cả mặt hàng này để có những điều chỉnh thích hợp cho việc kinh doanh . 
Ngày lễ tình nhân - Valentine ( 14-2 ) đã đến gần , nên tặng " người ấy " quà gì để tăng phần thi vị . 
Để có được một kỷ niệm đáng nhớ nhân ngày Valentine , bạn có thể đưa cô ấy đi spa , hoặc đến các điểm massage , vì phụ nữ vốn thích được yêu thương , chiều chuộng . 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Và hiện nay , dù các cơ quan chức năng đã lên tiếng cảnh báo nguy cơ tái bùng phát dịch cúm gia cầm trong 3 tháng đầu năm 2006 , nhưng nhiều người vẫn công khai mua bán thịt , trứng gia cầm chưa qua kiểm dịch . 
Theo các chuyên gia , trạng thái cung cầu đang báo hiệu đà lên giá mới của vàng . 
Tôm nhập khẩu vào Mỹ vẫn đạt mức kỷ lục 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Họ thường không hiểu được ý tứ cảm xúc ẩn sau những lời chúng ta nói ra " từ cách dùng động từ , tính từ cho đến cách lên giọng , xuống giọng . 
Star Wars : Empire at War 
Cũng trong chiều 12-2 , ông Lê Hồng Minh - Chủ tịch Hội đồng quản trị VinaGame nói : " Chúng tôi ủng hộ việc đưa ra quy định quản lý game online để hạn chế các tác động tiêu cực do lạm dụng trò chơi gây ra . 
Vào ngày 14-1 , tờ Thượng Hải nhật báo đã chính thức công bố " Kế hoạch hạn chế tác hại của game online " của chính phủ Trung Quốc . 
Mặc dù vậy , người ta cũng phải tính toán sao cho game có thể chơi được trên các máy tính tầm trung , nếu không muốn giới hạn số lượng người chơi vì đòi hỏi sức mạnh của các cỗ máy " sát thủ " để trưng bày tất cả các hiệu ứng . 
Tôi không nhất trí với việc bảo hộ quyền sở hữu tài sản ảo . 
10 . Formula 1 ; 
Những bé gái thường mơ về những nàng công chúa và những toà lâu đài nguy nga , tráng lệ trong những câu truyện cổ tích , chúng sẽ rất thích thú với trò chơi Cinderella Dollhouse 2 . 
Đồ hoạ đẹp thực sự gây ấn tượng , thời gian chơi và khả năng lưu tự động ( auto-save ) không giới hạn giúp người chơi có thể chơi thoải mái hơn mà không bị nhiều ràng buộc , rất phù hợp với trẻ em . 
Tải bản miễn phí tại www.miniclip.com/download . 
Virus Sober vừa được hãng phần mềm bảo mật F-Secure của Phần Lan chọn là virus nguy hiểm nhất năm 2005 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Ngoài 2 sự vắng mặt trên , thì hầu hết những ngôi sao đang thi đấu ở nước ngoài : Ronaldo , Ronaldinho , Robinho , Adriano , Emerson . . . đều được HLV Parreira triệu tập trung lần tập trung này . 
Trong bài viết trên Báo Scientific American , tác giả H . Lee Sweeney ( giáo sư Đại học Y Pennsylvania , một trong những chuyên gia về doping hàng đầu thế giới ) cho biết biến tướng tinh vi nhất của doping là gien tổng hợp ( synthetic gene ) có thể duy trì nhiều năm và tạo ra các chất hóa học giúp tăng cơ một cách tự nhiên . 
Trong mùa bóng 2004/05 , đội chủ sân Bernabeu chỉ về nhì ở La Liga , còn ở Champions League thì họ bị knock-out ngay từ vòng 16 đội . 
Bán kết lượt về Cúp Nhà vua Tây Ban Nha : 
Ở trận này Trezeguet luôn bị theo sát nên anh không thể hiện được gì nhiều . 
David Beckham muốn chơi bóng đến World Cup 2010 
Ngày 14-2-2006 , LĐBĐVN đã ra quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Mùi vào cương vị Chủ tịch Hội đồng trọng tài QG khoá 4 ( 2006 - 2009 ) . 
Nặng nợ với quê hương 
Chẳng có gì thuyết phục làng trọng tài và giới chuyên môn hơn là " phi vụ " này . 
17-02-2006 10:00:24 GMT +7 Tshamala ( trái ) " làm mưa làm gió " trong đội Sơn Đồng Tâm ở giải hạng nhất 5 vòng đấu đầu tiên của V-League và giải hạng nhất chưa có một nhân tố nội mới nào xuất hiện tạo được dấu ấn , trong khi các ngoại binh lần lượt chiếm thế thượng phong . 
Đây là sân nhà của 2 CLB Bayern Munich và 1860 Munich , cũng là nơi đăng cai 6 trận tại VCK World Cup 2006 , trong đó có 2 trận quan trọng là trận khai mạc và bán kết 1 Báo Người Lao Động - Thể thao 
9 . ( 9 ) Anh - 758 
Thể thao Trong nước 
Trong cuộc thẩm vấn này , ông Thanh đã thừa nhận , trước 3 vòng đấu cuối cùng của V-League 2000 - 2001 , có một cuộc họp giữa lãnh đạo Sở TDTT Nghệ An , ban lãnh đạo và ban huấn luyện đội SLNA để bàn kế hoạch mua cúp . 
Nếu ghé đến Munich bằng đường hàng không , bất kỳ ai cũng có thể chiêm ngưỡng tuyệt tác Allianz Arena . 
Sang hiệp 2 , GĐTLA tăng cường hàng công bằng cách tung Minh Phương và Carlos Rodrigues vào sân , song vẫn không thể ghi bàn tìm chiến thắng đầu tay . 
Trước Tết Nguyên đán , nhà môi giới VFD đã " an ủi " VFF bằng cách thương thảo thành công với Alphanam Fuji để trở thành nhà tài trợ cho giải hạng Nhất quốc gia 2006 . 
Ban tổ chức giải V-League đã nhóm họp chiều qua , và thống nhất mức kỷ luật dành cho Hải Phòng do hành động quá khích của các CĐV đội bóng này là phạt 20 triệu đồng . 
Cụm đèn pha không " bè " ra mà vuốt cong theo những đường kẻ nắp ca-pô và xuôi theo thân . 
Có lẽ , điểm khác biệt nhất giúp phân biệt MyCar , được thiết kế bởi Giorgetto Giugiaro , với một chiếc xe gắn máy là nó có tới 4 bánh , hai chỗ ngồi xếp ngang hàng cùng một mui cứng có thể tháo lắp dễ dàng . 
Tuy nhiên , trong quá trình thử nghiệm , toàn bộ chiếc xe vỡ vụn thành các mảnh nhỏ . 
Mục tiêu của Saleen là tạo cho S331 một hình hài khác hẳn so với phần còn lại của thế giới xe tải . 
Lincoln MKX , crossover hạng sang của Ford . ( ACF ) 
Công nghệ hybrid chỉ là nhất thời 
sự thành công giúp Toyota thiết lập một giới hạn mới trên thị trường ôtô thế giới . 
Mục tiêu của Mitsubishi là giữ mức lỗ dự kiến cả năm ở 540 triệu USD . 
Reflex sinh ra để tiết kiệm nhiên liệu và đó là lý do Ford sử dụng động cơ hybrid kiểu diesel - điện . 
Thay vì chế tạo chiếc xe thể thao 2 chỗ , Kabura có hẳn 3 chỗ nhưng nó vẫn mang hơi hướng của trào lưu quay về với ý tưởng đưa vóc dáng những chiếc xe " cơ bắp " lên dòng xe thể thao , đặc biệt trong các chi tiết động học . 
Mỗi khi xe dừng nhưng vẫn nổ máy , khu vực chứa đầy nhiên liệu phía trên bướm ga dễ bắt lửa tại thời điểm xe tăng tốc trở lại . 
Thể thao 2 chỗ 
Rác gồm có axít , chì , các chất dẻo tổng hợp nên khó phân huỷ trong môi trường . 
Dự báo tình hình thị trường ôtô năm 2004 > > Chương trình khuyến mãi của Mercedes Việt Nam khá rầm rộ . 
- Được chế tạo , lắp ráp , kiểm tra theo những tiêu chuẩn chất lượng cực kỳ nghiêm ngặt . 
Nhờ vậy , họ chỉ đóng trước một khoản tiền nhỏ . 
Bên cạnh đó , cho tới hết 31/8 , công ty còn hỗ trợ lệ phí trước bạ cho tất cả các xe 5 chỗ ( trừ E240 ) cộng thêm chế độ bảo hành miễn phí trong 2 năm . 
LF-A là sự kết hợp hoàn hảo giữa công suất và đặc tính động học của chiếc siêu xe hai chỗ . 
CLS được mệnh danh là một chiếc coupe 4 cửa , mang phong cách thể thao , 4 chỗ ngồi như trên những chiếc coupé 2 cửa cỡ lớn nhưng không phải là 2+2 mà là 4 chỗ thực thụ . 
Mặc dù còn có những khó khăn trong chế tạo và chưa được phổ biến nhưng CVT ( sử dụng trên các xe máy tay ga ) đã chứng tỏ được vai trò nâng cao hiệu suất sử dụng lên 6% , tương đương với số tiền 1.600 USD tiết kiệm được . 
Hiện tại , Civic có mặt ở 160 quốc gia và tổng số xe sản xuất từ năm 1972 là 16 triệu chiếc . 
VnExpress - Sơn điện ly - cuộc chơi tốn kém của doanh nghiệp ôtô 
Nó được coi như cơn địa chấn mà 3 " ông lớn " ( Big Three - gồm Chrysler , Ford , GM ) cũng như công nhân , hãng cung cấp và các nhà đầu tư của họ tiên đoán từ nhiều năm trước . 
Cayman S dựa trên khung của Boxster , động cơ đặt giữa , 6 xi-lanh thẳng , công suất 295 mã lực , tăng tốc 0 - 100 km / h trong vòng 5,4 giây . 
LF-Sh là mẫu xe thứ 5 lấy cảm hứng từ triết lý thiết kế L-Finesse của Lexus sau LF-X , LF-C , LF-A và LF-S . 
Ngoài ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu , đèn LED còn ảnh hưởng đến thiết kế chung , khiến những chiếc xe trở nên " lạnh lùng " hơn . 
Cảm giác thư thái khi lái , tính năng vận hành tuyệt hảo , phong cách khác biệt kết hợp với mức độ an toàn ngoại hạng là thiện chí mà Alfa hướng tới người dùng bằng đại sứ 159 . 
Phản hồi 
Bùi Tiến Dũng trong ngày bị khám xét nhà . 
15 . Phạm Trung Dũng – Công an huyện Gia Lâm . 
Chuyện phòng the , thầm kín phụ nữ , hình ảnh kích dục ; đoán vận mệnh , xem chiêm tinh . . . được nhiều tổng đài hướng dẫn hết sức dung tục , tào lao dưới danh nghĩa " tư vấn " 
Hễ giận là cắt ! 
Vì vậy , ông Đoàn Văn Chiêm , Phó Tổng Giám đốc PMU 18 ( hiện đang được lãnh đạo Bộ GTVT giao phụ trách PMU 18 sau khi Bùi Tiến Dũng bị bắt ) đã yêu cầu Phạm Tiến Dũng báo cáo về vấn đề này . 
Để giải quyết quyền lợi phát sinh , hai bên đã có 4 cuộc họp nhưng không đi đến thống nhất về mức hỗ trợ của Lever cho đối tác . 
Ông Dũng đã nướng từ vài ngàn lên vài chục ngàn rồi tới hàng trăm ngàn USD cho một trận bóng đá . 
15-02-2006 15:30:17 GMT +7 
A.Phương - M.Hương Góp ý Dự thảo pháp luật về đình công 
Những người dân lập tức báo tin cho gia đình đưa hai nạn nhân vào Bệnh viện Chợ Rẫy . 
Bạc tỉ trong thế giới @ 
15-02-2006 08:35:18 GMT +7 
Đến nay tổng số ô tô Bùi Tiến Dũng cho mượn bị niêm giữ đã lên tới 4 chiếc . 
Điện thoại 
Những ngày gần đây , dư luận trong ngành giao thông vận tải tiếp tục nóng lên trước thông tin liên quan đến con bạc " triệu USD " Bùi Tiến Dũng , Cơ quan điều tra quyết định triệu tập Trưởng phòng Kinh tế kế hoạch PMU 18 Phạm Tiến Dũng . 
Vào tù vì cướp giật dây chuyền 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Trường có đào tạo chuyên ngành quản trị nhà hàng - khách sạn . 
Hồ Thanh Trung ( Bình Chánh - TPHCM ) 
Khai giảng khóa học Nghệ thuật quản lý tài chính cá nhân 
Bà Ngô Ngọc Dung , Phòng Đào tạo Trường Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương , trả lời : Hiện trường có 2 lớp đào tạo ngắn hạn dành cho sửa chữa máy vi tính : lớp cài đặt bảo trì và lớp sửa chữa mainboard . 
Ngày 10-10 , Sở GD - ĐT Nghệ An cũng đã tiến hành thanh tra vụ " tố cáo " chạy điểm tại lớp 12S , Trường THPT Lê Viết Thuật . 
Trên địa bàn bao la như vậy , các bạn trẻ sẽ thực sự biết năng lực của mình nằm ở chỗ nào , những ngôi sao sẽ thực sự tỏa sáng và những nỗ lực sẽ thực sự có ý nghĩa hơn . 
Trường Ngoại ngữ Dương Minh : Miễn phí 1 tháng cho HV với các trình độ từ vỡ lòng đến cao cấp . 
Thống kê của người ghi danh ở đây cho biết từ sau Tết đến nay chỉ mở được có 3 lớp . 
Trước ngày 20-6 : những TS diện tuyển thẳng nộp hồ sơ đăng ký nguyện vọng tuyển thẳng cho sở GD - ĐT để chuyển về Bộ GD - ĐT . 
Ứng viên được chọn hoàn toàn thông qua cạnh tranh . 
Năm mới 2006 chưa bắt đầu được mấy ngày , song người dùng ĐTDĐ đã phải hứng chịu cùng lúc vài đợt tấn công của các chương trình Trojan . 
Các doanh nghiệp khác cũng cho biết , hiện nay , họ vẫn chưa nhận được bất kể thông tin gì thêm từ phía Bộ Bưu chính Viễn thông về việc quản lý hay không , phương án cụ thể như thế nào . 
Ngoài ra , hai tên tuổi lớn khác là F-Secure và McAfee cũng đã bước đầu kinh doanh sản phẩm bảo mật dành cho điện thoại di động . 
Trong số các mạng di động , MobiFone có lưu lượng liên lạc tăng cao vào thời điểm giao thừa ( 60% so với thời điểm đầu tháng một ) trong đó dịch vụ tin nhắn ngắn bị nghẽn cục bộ trong thời gian giao thừa và mồng 1 tết . 
Công thức để có 1 phải mất 2 cũng được MobiFone thừa nhận . 
Dịch vụ này cho phép các bậc cha mẹ tại Nhật có thể xác định được vị trí của con cái mình ở bất kỳ nơi nào . 
Vào tháng 3 tới , hai nhà cung cấp dịch vụ ĐTDĐ ở Mỹ là Verizon Wireless và Sprint Nextel sẽ thử nghiệm phản ứng của người tiêu dùng đối với những đoạn video quảng cáo ngắn trên ĐTDĐ . 
Với tên gọi canU 502S , chiếc alô vẫn sống sót sau 30 phút ngâm trong bồn rửa , bồn tắm hay bể bơi . 
- Chức năng của quận - huyện là quản lý các đơn vị kinh tế về hành chính nhà nước , theo đúng pháp luật . 
- TBT Nguyễn Anh Tuấn : Là một chuyên gia kinh tế , ông đánh giá thế nào về chiến lược phát triển kinh tế của Việt Nam ? 
Trong nghị quyết này cũng thể hiện sự " mở tấm lòng " của nhà nước Việt Nam : người Việt Nam ở nước ngoài được đối xử ngang bằng người Việt Nam ở trong nước ! 
Ông nhận thấy sự thay đổi của dư luận trong nước về Việt Kiều bắt đầu từ khi nào ? 
Nói đến đó tự nhiên ông cảm hứng đọc mấy câu thơ của Huỳnh Văn Nghệ : 
Cùng với Đổi mới II , Việt Nam sẽ dấn thân mạnh mẽ hơn vào cải cách và hội nhập , tiến nhanh và vững chắc hơn tới mục tiêu thịnh vượng và trở thành nước công nghiệp hóa vào năm 2020 . 
Nếu như năm trước các dịch vụ giá trị gia tăng ( GTGT ) cho điện thoại di động chủ yếu là nhạc chuông , tra cứu thông tin theo yêu cầu thì năm nay , các dịch vụ này đã phát triển với tốc độ chóng mặt . 
Một món quà tuyệt vời cho những ai muốn bày tỏ tình yêu thời ngón tay cái . 
Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin cho biết : " Bộ VHTT sẽ hoàn chỉnh dự thảo lần 7 Thông tư liên bộ về quản lý game online và lấy ý kiến rộng rãi " . 
Nếu vòng đàm phán Doha thoả thuận được thì tiêu chuẩn gia nhập ngày càng căng hơn đối với mình . 
Sàn giao dịch ảo cho game , ai được lợi ? ( 07/01/2006 ) . 
Người đẹp Arlene Raventos 19 tuổi , giành Á hậu 1 tại cuộc thi . 
Ví dụ , các công ty bảo hiểm được Bộ Tài chính cấp phép và quản lý hoạt động , hay ngân hàng nhà nước cấp phép hoạt động cho các ngân hàng nước ngoài ở Việt Nam . 
Chi tiêu cho giáo dục ở Việt Nam trong khoảng thời gian năm 2000 - 2005 rất lớn so với mức thu nhập của người dân và thu nhập của cả nước . 
Thu nhập và lương giáo viên : 
Chi phí ngoài ngân sách ở phần ( b ) dựa vào các tỷ lệ cơ bản mà Bộ xuất bản năm 2000 và thống kê chi tiết do Tổng cục thống kê thu thập cho năm 2000 . 
Em gái tôi sắp đến Bắc Kinh 3 ngày vào giữa tháng hai này . 
Tự nhiên thấy ghen tị với cô gái nào đó ở quê mình quá ! 
Năm 2006 - 2007 , trường dự kiến tuyển sinh 1 .700 chỉ tiêu hệ chính quy và 300 chỉ tiêu hệ không chính quy . 
Những " nồi cơm " chung sẽ ra sao khi nhiều trường đã bắt tay tổ chức các hoạt động cho sinh viên ? 
Bộ giao thông Vận tải đã cấp kinh phí nghiên cứu khoa học cho đề tài này là 300 triệu đồng . 
Nhiều loại hoa mới nhập 
" Săn " hàng độc mùa Valentine 
Nước hoa tỏ ra là một loại sản phẩm quá đặc thù và khó thích hợp với những người khác nhau . 
Và trong thời gian này Carlos Ghosn đã có dịp thể hiện khả năng quản lý , đặc biệt là tài cải tổ doanh nghiệp của mình . 
Ông còn có tham vọng tiếp tục đưa Nissan thành tập đoàn ôtô số 1 thế giới với rất nhiều mẫu mã xe mới đang được nghiên cứu phát triển và chuẩn bị đưa vào sản xuất . 
Nhân tài : Câu hỏi của Chính phủ lẫn doanh nghiệp 
Hoa và chocolate là các món quà Valentine truyền thống 
14/2 , Iran - Nga sẽ hội đàm về việc làm giàu Uran ( 13/02/2006 ) . 
16-02-2006 11:14:37 GMT +7 
BCI Asia bình chọn topten " Kiến trúc Châu Á 2006 " 
Ngày 9-2 , giá dầu đã giảm xuống chỉ còn 62,80 USD / thùng . 
Nâng lên thì được nhưng trước hết sẽ chết DN trong nước . 
NLĐ ) - Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng vừa có ý kiến yêu cầu các doanh nghiệp về việc áp dụng công nghệ hiện đại , đẩy mạnh phát triển công nghệ thông tin và viễn thông VN trong điều kiện hội nhập kinh tế quốc tế . 
15-02-2006 10:38:13 GMT +7 
NLĐ ) - Hiện nay , ở các tỉnh ĐBSCL như : Cà Mau , Trà Vinh , Bạc Liêu . . . phong trào nuôi cá kèo đang phát triển . 
Cả nước hiện có khoảng 225.000 doanh nghiệp ( DN ) . 
Thấy tỉnh bạn có nhà máy xi măng mà tỉnh mình không có thì buồn " ! ? 
Các DN quốc doanh lớn cứ mãi " mang chuông " đi đánh xứ người , trong khi thị trường " nội " lại nhường cho các đại lý , DN tư nhân nhỏ và gạo ngoại " độc diễn " . 
Nạn nhân là một triệu phú 78 tuổi . 
VIET NAM NET > > Thư Hà Nội 
Đoàn thanh sát hạt nhân đến Iran 
Rất nhiều những nghi ngờ về giới tính , những mối tình bị cho là để tạo scandal . . . 
Bạch Hoàng Hiếu - Nữ 23 tuổi - Nguyen Thai Son . Go Vap . TPHCM : - Chao anh Dũng ! Em rất thích dòng nhạc anh đang trình baỳ , sâu lắng , trữ tình . . . 
Nguyen Anh Thi - Nữ 30 tuổi - Ha Noi : 
Rất cảm ơn bạn đã nhìn mình với giá trị sâu hơn vẻ bề ngoài . 
Sau thời điểm 31/12/2005 , chúng tôi đã phải bán một số lượng lớn lịch block dưới giá thành , nhưng nhân dân nhiều nơi vẫn phải chịu giá cao , không rẻ hơn giá bìa . . . 
Song thời gian cụ thể của những đợt bán này tùy thuộc vào yêu cầu thực tế ở mỗi địa phương , vì vậy địa phương sẽ tự quyết định thời gian bán . 
Cũng như quan thầy , bị can Vũ Mạnh Tiên tỏ ra " im thin thít " " mệt " liên tục khi đối diện với điều tra viên . 
Tại lễ trao danh hiệu Vinh danh nước Việt . 
Gương mặt ông sáng bừng lên khi nhắc tới những phiếu nhận xét của bệnh nhân mà trong đó , bác sĩ thường trú Bùi Minh Đức được xếp hạng cao . 
Là một nông dân thứ thiệt nhưng anh có nhiều sáng chế áp dụng trong đời sống , sản xuất . 
Số hóa . . . tình yêu 
Ông cũng nhận định , thị trường bất động sản VN mới chỉ trong giai đoạn đầu của sự phát triển . 
Trước tình hình đó , Bộ Tài chính đã điều chỉnh mức thuế nhập khẩu xăng lên 5% thay vì 0% khi giá xăng dầu lên đến đỉnh điểm . 
Nguyên Hằng Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Còn DN Nhà nước độc quyền không cần quảng cáo , tiếp thị , vẫn có thị phần dành sẵn . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Chủ tịch UBND TPHCM Lê Thanh Hải khi nghe vấn đề này cũng bức xúc : " Thủ tục kéo dài hơn cả một nhiệm kỳ thì làm sao cán bộ có đủ thời gian để quản lý dự án ? " . 
Tin đã đưa 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Dự báo chỉ số giá tiêu dùng ( CPI ) của tháng 2 sẽ từ tăng 2,3 - 2,5% . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Dễ thương , ý nghĩa và khá mới là sản phẩm " mầm nuôi dưỡng tình yêu " , hàng của Thái Lan , trong đó có sẵn mầm cây và đất khô đựng trong lọ thủy tinh , mầm sẽ mọc thành cây sau khi được tưới nước , chăm sóc . 
Tặng anh ấy một chai rượu vang hoặc rượu sâm banh cùng một hộp kẹo mềm hỗn hợp sô-cô-la , anh ấy sẽ có cơ hội thưởng thức hương vị được kết hợp độc đáo . . 
Giá vàng tăng trở lại 
Châu Á đổ xô đi mua vàng 
Ra mắt ngân hàng dữ liệu " Cẩm nang hội nhập " 
Nhiều cơ sở chế biến thực phẩm vi phạm 
Cũng giống như nhạc chuông , người dùng có thể không cần đến nó , nhưng họ vẫn thích " Finan nói . 
Chàng thiếu niên có mái tóc vàng hoe này bộc lộ : " Tôi kiếm tiền bằng đánh điện tử thuê " . 
Không những thế , tôi còn có thể chơi game suốt ngày " . 
Các đơn vị trong Star Wars : Empire at War được điều khiển trên một mặt phẳng . 
Ông có bình luận gì về vấn đề này ? 
22 . Project Delta ; 
Didi và Ditto rất thích hợp với những trẻ em từ 5 đến 7 tuổi . 
Sau một cuộc chiến pháp Lý gay gắt kéo dài đến 4 năm , Tòa án tối cao Úc đã quyết định chống lại Sony trong một vụ kiện tụng bản quyền . 
Microsoft bắt đầu nhảy vào thị trường game với máy chơi game Xbox vào năm 2001 , một năm sau khi Sony cho ra mắt máy PlayStation 2 ( PS2 ) . 
Bạn có thể tải game này tại www.miniclip.com . 
Ở lần gặp nhau gần nhất , anh đã làm CĐV chủ nhà nổi đóa khi ăn mừng trước mặt họ . 
Một khi lọt vào nhân tế bào chủ , virus sẽ dùng cơ chế phân chia tế bào của mình để sản sinh gien và protein . 
2 phút sau đó , tân binh Dean Ashton lập công cho West Ham . 
13-02-2006 09:49:32 GMT +7 Ibrahimovic sau bàn thắng mở tỷ số cho Juventus Giành thắng lợi 2 - 1 ngay trên sân San Siro của Inter Milan , Juventus đã tiến một bước dài trên con đường bảo vệ danh hiệu vô địch . 
Valencia " cứu rỗi " La Liga ? 
NLĐ ) - Ngày 15 - 2 , Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thể thao VN ( VFD ) Trần Đức An tiết lộ nhà môi giới VFD đã thỏa thuận xong các điều khoản của hợp đồng tài trợ V-League , Cúp Quốc gia và cả Cúp Mùa Xuân 2006 . 
Dù cuộc " giải cứu " không thành và đội cựu vô địch quốc gia phải bắt đầu lại từ giải hạng Nhất , nhưng Công Minh và các học trò trẻ đã có bước khởi động khá suôn sẻ ở mùa giải 2006 . 
16-02-2006 22:53:07 GMT +7 Với lực lượng hiện tại , CLB TPHCM ( áo sậm ) tỏ ra lép vế trong các cuộc đọ sức tại giải hạng Nhất 
Khởi công Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ vào tháng 4 
Brazil vẫn giữ vị trí đầu giành được từ tháng 7 / 2002 , tiếp đến là CH Czech và Hà Lan . 
BTC cũng đã tính toán không mời các cua-rơ Hàn Quốc vì trình độ cách biệt khá xa với các cua-rơ VN tạo nên sự chênh lệch đáng kể trong thi đấu . 
N .Ngọc Báo Người Lao Động - Thể thao 
Tuy nhiên , nếu đội bóng đầu tiên chỉ là một CLB hạng 2 , thì đội sau chơi giàu thành tích nhất nước Đức và đang chơi ở giải hạng 1 . 
TP Tiền Giang - LG HN ACB 1 - 0 : Sự cố từ khán đài VIP 
Năm nay 25 tuổi , làm quen với lướt ván buồm hơn 7 năm , chị Franzi Poness ( người Đức ) đã chọn VN làm nơi tập luyện cho mình . 
* Logo Lexus 
MyCar - sản phẩm " tí xíu " của Giugiaro . 
Theo nghiên cứu của Viện An toàn giao thông Mỹ IIHS ( Insurance Institute for Highway Safety ) tính riêng tại nước này , số người chết trong các tai nạn va chạm sườn của dòng xe SUV giảm 50% do các hãng sản xuất đã hạ thấp độ cao hoặc tăng độ hấp thụ lực va chạm nhờ các thanh gắn dưới ba-đờ-sốc . 
Racecraft của S331 giúp giảm lực tải và cải thiện một cách hoàn hảo khả năng lái khi phanh hoặc vào cua gấp . 
Thậm chí , Toyota còn đặt công suất dự kiến của mẫu concept Volta ở mức 408 mã lực . 
* Vì sao xe Mỹ thất bại trước xe Nhật 
* DaimlerChrysler từ bỏ Mitsubishi 
Màu sắc và vật liệu trang trí nội thất của Reflex đi ngược lại với xu hướng dùng các gam màu đen như hiện nay . 
Roustemis có nhiều kinh nghiệm trong suốt quá trình phát triển của xe hơi và đã từng tham gia vào nhiều dự án thiết kế . 
Nó trở thành kiểu mẫu cho những chiếc xe thể thao hai chỗ với mui có thể tháo rời . 
400/4 .400 
VnExpress - Các hãng xe đối phó thị trường bằng chiêu khuyến mại 
Mác xe Audi là một trong số dẫn đầu về lượng xe nhập khẩu . 
Toyota đã nâng công suất lên 36 xe / ngày trong quý IV , tăng 46% so với trước , nhưng vẫn không đáp ứng đủ hợp đồng . 
Đơn giản hơn , Suzuki kèm theo mỗi chiếc xe bán ra một máy điều hòa hiệu Hitachi cho đến hết tháng 9 . 
Gần như chắc chắn , GTC sẽ được sản xuất tại Crewe . 
Tuy nhiên , không phải tất cả đều kết quả khả quan , mặc dù chúng có tác dụng tốt tại một thời điểm nhất định . 
Khác với kiểu hình hộp như thế hệ trước và các dòng xe cùng phân hạng , Civic có phong cách riêng với dáng vẻ linh động , kính chắn gió sải dài cùng nắp ca-pô khiến chiếc xe như đang ở thế tấn công , luôn hướng về phía trước . 
Xe sedan thường được gọi dưới cái tên VW Jetta . 
Hàng rào bao quanh trụ sở Delphi tại Mỹ . 
Hơn nữa , nó sẽ phải mang bên mình nỗi ám ảnh về sự thành công của mẫu Nouva Panda trước đó . 
Rất có thể , LF-Sh sẽ lắp hộp số 8 cấp mà Toyota vừa lên kết sản xuất với nhà cung cấp Aisin , bên cạnh những thiết bị tối tân như hệ thống quan sát ban đêm và cảnh báo làn đường . 
Valeo vẫn giữ đèn pha chính , nhưng lắp xung quanh nó hệ thống LED trong khá " hiền " . 
Trọng Nghiệp 
Theo tin ban đầu , nguyên nhân vụ tai nạn được xác định do 4 người đi trên mô tô phóng nhanh , vượt ẩu . 
21 . Dương Văn Toan – Công an huyện Đông Anh ( đã bị khởi tố về tội đánh bạc ) 
Lộ liễu bày chuyện phòng the , kích dục 
Đơn vị này còn hứa , khi nào PMU 18 cần sẽ trả lại ngay " không điều kiện " và thường xuyên duy tu , bảo dưỡng theo đúng chế độ công sản . 
Ngoài ra , theo cơ quan Công an tỉnh Hà Tây thì các cá nhân trên còn để ngoài sổ sách trên 2,2 tỷ đồng ( tiền được Đại học Huế trích lại từ 20% tổng số học phí đào tạo từ xa ) để chi tiêu tuỳ tiện như : chi tiếp khách ( ăn uống tại nhà hàng , đặt phòng ngủ ) mua chè , thuốc lá . . . 
Chính đại gia này đã giới thiệu Bùi Tiến Dũng với đường dây của Bùi Quang Hưng khoảng năm 2001 , để tay trùm cá độ này có điều kiện thường xuyên " vặt lông " triệu phú đô la Dũng trong những canh bạc lớn có thể mất trắng cả gia tài . 
Vị quan chức này sử dụng không bao lâu thì thấy dư luận ồn ào nên quyết định trả về PMU 18 . 
Hầu hết các đại biểu nhận định : Nếu dự thảo trên được thông qua , thì quyền đình công của người lao động ( NLĐ ) khó có thể thực hiện được . 
16-02-2006 00:16:39 GMT +7 
Tuy nhiên , cả hai nhà cái này lại không được giới đỏ đen Việt Nam " mặn " lắm bởi giao dịch chậm quá . 
Ông Lại Hữu Miễn cũng cho hay , Bộ GD-ĐT cũng sẽ chỉ đạo các sở GD-ĐT địa phương tăng cường kiểm tra hoạt động đào tạo của các cơ sở nước ngoài tại Việt Nam . 
Hỏi đáp 
Long An 
Quảng Ngãi : Phát hiện xe đò buộc hành khách trên mui , phủ bạt 
Có khả năng công tác tại các cơ quan văn hóa , thông tin , xuất bản , báo chí . 
Thời gian học trung cấp khoảng 2 năm , học lên CĐ khoảng 2 năm nữa . 
7% SV ( khoảng 800 SV ) theo học chương trình cử nhân tài năng chất lượng cao được lựa chọn trên tổng số SV chính quy của ĐHQG . 
Mời các bạn học sinh lớp 12 và phụ huynh tham gia buổi tư vấn trực tuyến tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 bắt đầu từ 8 giờ đến 10 giờ ngày chủ nhật 19-2 . 
Đến ngày 16-2 , đã có 21 cơ sở ngoại ngữ thông qua Sở GD - ĐT TPHCM đề nghị tiếp nhận học viên của Trường Anh ngữ Quốc tế SITC . 
Địa chỉ : 1 Công xã Paris , Q. 1 . 
Mặt khác , nhiều TT còn chú trọng đầu tư phòng học máy lạnh và nâng sự tận tâm của giáo viên thành một tiêu chuẩn hàng đầu . 
Khóa học này cung cấp cho sinh viên những kiến thức tài chính nền tảng , giúp họ biết sử dụng các phương tiện thanh toán một cách thông minh , có trách nhiệm và có được các kỹ năng chi tiêu thiết yếu . 
Người dùng ĐTDĐ đồng loạt bị tấn công 
Một trong những nguyên nhân chính là tính đa phương của ĐTDĐ : có thể là máy nghe nhạc MP3 , camera kỹ thuật số hoặc Laptop . 
Đặc biệt , các doanh nhân và doanh nghiệp có thể tận dụng mọi cơ hội để khẳng định mình thông qua một hình thức quảng cáo mới . 
Hiện tại , các nhà cung cấp dịch vụ đều tăng thời gian sử dụng cho mỗi thẻ 100.000 đồng tới 45 ngày nên thường sau Tết khoảng một tháng , số thuê bao rời mạng mới thống kê được một cách chính xác . 
Một tính năng độc đáo khác là các bậc cha mẹ có thể kiểm soát được toàn bộ nội dung các cuộc gọi đến và đi của con cái mình thông qua các dịch vụ trang bị cho ĐTDĐ A5520SA này . 
( NLĐ ) – Chiều 18-1 , Tạp chí e-chip Mobile đã công bố kết quả chương trình bình chọn " Nhà cung cấp mạng điện thoại di động ( ĐTDĐ ) tốt nhất năm 2005 " . 
Hà Phước Thắng từng tham gia hoạt động Đoàn ngay sau khi tốt nghiệp phổ thông , thay vì đi học ĐH chính quy . 
- Nói chung cứ làm trên nguyên tắc bằng nhiệt huyết của mình , nhiều khi cũng " điếc không sợ súng " mạnh dạn thử nghiệm nếu thấy có lợi . 
Là một Việt Kiều về nước từ rất sớm , ông có thể cho biết đánh giá của mình về sự thay đổi trong chính sách của lãnh đạo Việt Nam trong thời gian qua ? 
Tôi nghĩ đầu tư năm 2006 này sẽ tăng lên . 
Công cuộc đổi mới , cải cách và phát triển trong 2 thập kỷ vừa qua có ý nghĩa lịch sử quan trọng . 
VietNamNet ) - Dù 10/2 là ngày các địa phương phải thông báo kết quả rà soát văn bản sai luật , nhưng đến chiều 9/2 , mới có 16/33 địa phương thực hiện . 
Ban ngày , Dean Liou là một chuyên gia tư vấn về cơ sở dữ liệu và mạng máy tính . 
Theo dự đoán của nhiều nhà phân tích , khả năng nhận biết vị trí sẽ giữ một vai trò rất quan trọng trong tương lai của ĐTDĐ . 
Tất nhiên Gia nhập WTO , hàng hoá Việt Nam phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt hơn và sự đào thải cũng khắc nghiệt hơn . 
Từ ngày 3/2 đến ngày 3/3/2006 , Ban Chấp hành Trung ương Đảng cho công bố Dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội X của Đảng để lấy ý kiến góp ý của toàn dân . 
Làm mẹ phải thế chứ Britney ! ( 09/02/2006 ) . 
Vụ SITC - Chẳng biết ai là đầu mối! 
Bảng 2 . 
Các nguồn này nằm ngoài ngân sách nhà nước . 
Phó GĐ Sở Tư pháp chưa tốt nghiệp phổ thông đã là thạc sỹ ! ( 10/02/2006 ) . 
Tôi đùa , có lẽ đây là món quà Valentine sớm nhất thế giới ! Anh bạn chỉ cười . 
Tốt nghiệp THPT 2005 : 28 tỉnh thành có tỷ lệ trên 90% ( 22/02/2006 ) . 
Đất ngập nước : Nguồn cung cấp và trữ nước . 
Song 2 tỷ năm trước sự sống mới bắt đầu xuất hiện trên Trái đất . . . 
Nhưng càng gần đến ngày 14/2 thì không đâu hết chính các cửa hàng hoa lại là những nơi nhộn nhịp và đông vui nhất . 
Loại này kén người và ngược lại , người dùng cũng rất khắt khe với nó " Borkowsky , một chủ cửa hàng ở Mỹ , cho biết . 
Mặc dù vậy giảm nhân sự vẫn chỉ mới là một trong nhiều biện pháp mà nhà cải tổ Ghosn áp dụng để giảm chi phí của Nissan . 
10 loại quà tặng tệ nhất trong ngày Valentine 
Ông đã gặp tôi khoảng hơn 10 lần và còn trò chuyện nhiều vấn đề với tôi , trong đó có cả những chi tiết về lũ trẻ nhà tôi " Abramoff kể . 
Để thay đổi điều đó , chiến lược của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc liệt kê ra 16 " công nghệ trọng yếu " sẽ nhận được sự hỗ trợ nhiều hơn từ chính phủ và kinh tế tư nhân . 
Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc , ông Nguyễn Ngọc Phi , đánh giá khu du lịch sinh thái hồ Đại Lải với dự án Flamingo Đại Lải Resort , cùng với Tam Đảo , sẽ là nền tảng quan trọng của du lịch Vĩnh Phúc trong chiến lược phát triển đến 2010 . 
Tạp chí doanh nghiệp Mỹ Business 2 đã công bố danh sách những ý tưởng làm ăn bết nhất năm 2005 . 
Theo VNN 
Chính sách quản lý và bảo hộ ngành sản xuất ô tô trong nước trong những năm qua thiếu nhất quán , thiệt thòi lớn cho người tiêu dùng 
Tiếp thị trời ơi 
Thứ tư , 15-02-2006 
Hôm nay , 9-2 , Thủ tướng Chính phủ sẽ có cuộc gặp đầu năm với doanh nghiệp ( DN ) để trực tiếp nghe và tháo gỡ những khó khăn vướng mắc sau một năm làm ăn , kinh doanh . 
Theo đó , nhà đầu tư cho phép công ty khác sử dụng thương hiệu , kỹ thuật , bản quyền . . . và thu lại một phần lợi nhuận từ công ty đấy nhưng không tham gia vào hoạt động . 
Nhưng theo các chuyên gia kinh tế , qua phân tích tâm lý khách hàng , sự giảm giá , khuyến mãi . . . dù được khách hàng chào đón , nhưng không tạo được dấu ấn lâu dài bằng sự chăm sóc thỏa mãn nhu cầu của họ . 
Nhưng dù xa thế nào , trong tim anh vẫn không có ai khác " . 
VietNamNet - Văn Quyến , cái tên để người ta tự hào ca ngợi bây giờ lại là cái tên đã chết sau 5 năm ngắn ngủi . 
Xuất hiện liên tiếp trong các chương trình đêm nhạc gần đây của nhạc sĩ Thanh Tùng , Phú Quang , sân khấu Bài hát Việt , ca sĩ Phương Anh đang nỗ lực để tạo nên sức bật giữa thị trường âm nhạc đầy cạnh tranh . 
Vậy Quang Dũng còn tin vào tình yêu không ? 
Trước đây mình đã từng yêu , nhưng hiện tại có thể nói là mình đang chờ . . . duyên số đến với mình Tất nhiên nếu có một người chồng làm cùng nghề thì rất hay vì anh ấy có thể thông cảm nhiều hơn với công việc của mình . 
Thưa ông , tại sao năm nay đột nhiên có chuyện ' khủng hoảng thừa ' lịch block như vậy ? 
Một ngày hai . . . hoa hậu ! 
Nguồn tin VietNamNet xác nhận : Với chặng đường tiến thân của ông Dũng trong Bộ GTVT , thì việc ông Dũng không thừa nhận số tiền hàng triệu USD đã bị ông nướng vào các trận bóng cũng là điều dễ hiểu . 
VietNamNet ) - Công trình cải tạo nút giao thông Ngã tư sở đang dở dang , đường hẹp , đất đá ngổn ngang không làm giảm dòng người vào lễ chùa Phúc Khánh . 
Cho đến bây giờ , khi đã 72 tuổi rồi , ông càng nhớ lời dặn dò của người cha cách đây 58 năm : " Con có thể đói , nhưng đừng để con cháu thiếu sách học " . 
Chi tiêu cho giáo dục : Những con số " giật mình " ! 
Hội nhập và áp lực ngân sách ! 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Trong quản lý điều hành , tôn chỉ của chúng ta là tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp ( DN ) phát triển . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Và chất lượng , suy cho cùng , chính là sự công nhận của NTD . 
Đối với Viettel , đây có thể là bước đi cuối cùng trong việc tính cước theo block 6 giây cho tất cả các dịch vụ viễn thông mà Viettel cung cấp . 
Có thể nói , quyết định này đã gây " choáng " cho khá nhiều doanh nghiệp ( DN ) thuộc ngành cơ khí hoặc những DN chuẩn bị đầu tư vào lĩnh vực này theo chủ trương của TP . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
DN sẽ tìm thấy ở đây những vấn đề thời sự như quản trị thương hiệu ; nâng cao năng lực cạnh tranh ; tập quán , pháp luật thương mại VN và thương mại quốc tế ; hồ sơ đầy đủ về các thị trường nước ngoài . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Nguyên nhân khiến giá vàng giảm mạnh , theo các đơn vị kinh doanh vàng , là do các quỹ đầu tư lớn trên thị trường vàng thế giới đã đồng loạt bán vàng ra kiếm lời sau khi đã ôm giữ vàng trong một thời gian dài trước đó . 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Nhận định về thị trường xăng dầu năm 2006 , ông Bùi Ngọc Bảo , Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Xăng dầu VN ( Petrolimex ) cũng cho rằng nỗ lực của Chính phủ trong việc đưa giá xăng dầu , nhất là với mặt hàng xăng tiệm cận giá thế giới , để hội nhập đầy đủ hơn với kinh tế toàn cầu là hướng đi đúng và tất yếu . 
Các siêu thị , cửa hàng bán quà tặng đã bắt đầu nóng lên . 
Chắc hẳn anh ấy rất thích dùng bữa tại một nhà hàng nào đấy nhưng hiếm khi lui tới . 
Loạn gà , vịt không qua kiểm dịch 
Phát hiện nhiều điểm kinh doanh gia cầm trái phép 
Bán đảo Cà Mau : Xài tôm ngoại vì hết tôm nội ! 
Tại đó , họ phải nộp một bài luận hoặc đoạn phim ngắn , hình dung ra một xã hội hoàn toàn không dây , di động trong tương lai sẽ như thế nào . 
" Thần đồng " này có lần lấy cắp khoản tiền trị giá 16.000 USD của gia đình để nuôi dưỡng đam mê là các trò chơi trên mạng . 
Những người này đang góp phần tạo ra một ngành nghề mới tận dụng lợi thế chi phí nhân công thấp ở Trung Quốc và tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc của lĩnh vực game trực tuyến trên thế giới . 
Tuyệt tích giang hồ một thời gian , đến năm 2003 , hoàng tử Ba Tư mới thật sự trở lại với POP : The Sand of Time . 
Hiện tổng số lập trình viên chuyên thiết kế game online của Trung Quốc đã đạt đến 12.600 người , tăng gấp 3 lần so với năm 2004 . 
Ngoài ra , những thủ thuật nhỏ trong trò chơi có thể áp dụng tốt khi thực hành trong thực tế . 
PTV – Giành lại miền đất hứa là phiên bản Việt hóa của trò chơi Priston Tale do công ty Priston Inc. của Hàn Quốc phát triển , được FOX độc quyền phát hành tại Việt Nam . 
Microsoft mô tả Xbox 360 là máy chơi game mạnh nhất từ trước đến nay trên thế giới với khả năng xử lý tương đương với các dòng máy tính cao cấp hiện nay và hình ảnh chất lượng cao . 
Kết quả này , giúp CLB Anh có lợi thế lớn trước khi bước vào trận lượt về sau đây một tuần . 
" Thần tài " Garcia 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Cả 4 bàn thắng đều do những người Brazil của Real ghi . 
Với trận thắng quan trọng này Juventus đã bỏ xa Inter đến 12 điểm . 
HLV Nguyễn Thành Vinh nhiều khả năng được tại ngoại 
Trước đó , có một số ý kiến cho rằng , lá đơn từ chức của Minh chỉ là cái cớ " tính toán " hơn thiệt hoặc đó là chuyện lánh nặng tìm nhẹ . . . 
Nhưng Sơn không đủ sức đá trọn một trận nên dàn cầu thủ trẻ - già này dường như không hiểu ý nhau , đỉnh điểm là màn tranh luận công khai ầm ĩ trước khán giả nhà tại sân Thành Long trong trận hòa 1-1 với Tây Ninh ở lượt đấu thứ 4 . 
Công Minh cũng được mời làm trợ lý cho HLV Riedl 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Thể thao Trong nước 
Một ngày đầu tháng 2 , tôi có mặt ở Allianz Arena lúc 11 giờ , đúng giờ cho buổi tham quan sân . 
Lập tức , giám sát Đặng Quang Dương cùng giám đốc Sở TDTT Tiền Giang Nguyễn Nam Hùng đã yêu cầu lực lượng an ninh đưa vị khách quá khích này ra khỏi sân . 
Cuối tháng 2 - 2006 , 3 HLV cùng 25 VĐV tuổi dưới 19 của Thể Công sẽ đi Bungari tu nghiệp 10 tháng . 
Thậm chí , Lexus trang bị cả cảm biến đo nhiệt độ cabin và nhiệt độ thân người để hệ thống điều hòa hoạt động hiệu quả nhất . 
Với số hiệu GRP 37435a , sản phẩm của Karl Benz được chính thức ghi nhận là chiếc xe hơi đầu tiên trên thế giới . 
S331 xuất hiện dưới một phong cách khác hẳn , đầm lỳ , cứng cáp và bóng bẩy . 
Theo họ , hybrid là giai đoạn quá độ trước khi ngành công nghiệp ôtô chuyển sang sử dụng pin nhiên liệu . 
Nhà phân tích Rob Lache tại Deutsche Bank ước đoán , trung bình , Toyota kiếm được nhiều hơn 4 .000 USD trên một chiếc xe so với General Motors hay Ford . 
Để miêu tả các sản phẩm của Ferrari , trong hàng chục năm qua , người ta đã dùng đến nhàm tai vô số các tính từ như cực kỳ tinh xảo , tràn đầy cảm hứng hay huyền thoại . 
Jim Press , Tổng Giám đốc bộ phận bán hàng Toyota Mỹ , phát biểu : Vấn đề không nhanh như vậy . 
Là một chiếc xe concept đúng nghĩa , tức là chưa hề được ấn định thời điểm đưa vào sản xuất , Miura là sự sáng tạo đầy cảm hứng của de Silva . 
4 .435 
Thứ trưởng cũng gợi ý , các địa phương nên thành lập những tổ thu gom để mua lại phương tiện cũ nát , giảm tổn thất cho các doanh nghiệp vận tải khi thay xe mới . 
Về sức mạnh và độ sang trọng , Audi A6 có thể sánh ngang những mẫu xe Mercedes-Benz E240 , E320 hay BMW serie 5 . 
Theo nhận định của đại diện hãng Toyota , lượng xe con trong năm 2005 sẽ tiêu thụ chậm và phụ thuộc vào hạn mức ngân sách . 
Người dân châu Âu sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng 4 mẫu xe mới của Lexus , gồm GS 450h , SC 430 đời 2006 , IS thế hệ mới và siêu xe LF-A tại triển lãm Frankfurt ( Đức ) giữa tháng này . 
Triển lãm IAA ( 14/09/2005 ) 
Civic chạy xăng được bán vào trung tuần tháng 9 , và sau đó một tháng , xe trang bị hệ thống động cơ hybrid sẽ tới tay khách hàng . 
R32 mới được đưa vào sản xuất từ năm 2002 nhưng lịch sử của dòng xe VW Golf bắt đầu từ năm 1974 . 
Đến tháng 5/1999 , Delphi chính thức trở thành độc lập . 
Ở châu Âu , hatchback 5 cửa hạng sang luôn là mẫu xe được ưa chuộng nhất . 
Một khung nhôm xi-lanh được " đổ " lớp vỏ magiê lỏng dưới điều kiện áp suất 4.000 tấn , nhiệt độ 700 độ C . 
Dàn CD 10 đĩa định dạng MP3 kết nối với bộ âm thanh vòm hiệu Bose . 
( NLĐ ) - Công an huyện Đức Hòa - Long An ngày 16-2 đã khởi tố vụ án . 
10 . Lý Mạnh Cường – Công an quận Đống Đa . 
Ngày 15-2 , tổng đài 8277 đưa ra mục " Điều bạn muốn biết mà ngại hỏi " , chỉ cần lướt qua các câu hỏi có sẵn là người đọc có thể nóng lên ! Chọn một câu hỏi " hot " trong mục " Các tư thế " chiến đấu " đỉnh nhất ? " , chúng tôi gửi tin nhắn và được phản hồi , nội dung nằm ngoài sức tưởng tượng " . 
Ngoài ra còn có 2 xe thuộc dự án cầu Hoàng Long và dự án 37 cầu đồng bằng sông Cửu Long đều là tài sản của nhà thầu chưa bàn giao . 
Chuyện kể , trong một trận cùng đàn em tụ tập tham gia cổ vũ một trận đấu cũng thuộc Premier League ( PL - giải ngoại hạng Anh ) dù nghiện thuốc lá nặng nhưng sếp vẫn nói sẽ " nhịn " thuốc trong cả trận để " lấy hên " . 
Quảng Nam : Bắt giam kẻ giết chồng , dựng hiện trường giả 
Qua giải mã các thông tin lưu giữ trong máy tính của Bùi Quang Hưng , ngoài vai trò của một trung gian , Hưng cũng là một tay cá độ bóng đá quốc tế chuyên nghiệp . 
Hiện tại , anh Thảo bị chấn thương ở đầu và lưng , còn anh Tài chấn thương đầu . 
Dân cá cược Việt Nam thường " đá " thông qua các nhà cái như Singbet của Singapore hoặc Campo 6 của Campuchia . 
Hiện Cơ quan Điều tra chưa triệu tập nhưng đã đến cơ quan đối tượng này để làm việc . 
Vào khoảng 4h30 sáng nay ( 16-2 ) người dân khu tập thể Văn phòng Chính phủ ( ngõ 70 phố Quán Sứ ) phát hiện bà Cần Thị Xuân , 86 tuổi đã bị giết . 
( NLĐ ) - Khoảng 7 giờ 5 phút sáng 14-2 , tiệm vàng Kim Mai ( 84C Cống Quỳnh , quận 1 – TPHCM ) vừa mở cửa , có một thanh niên bước vào chìa tờ 50 USD nhờ đổi tiền . 
Học ngành nào trở thành phiên dịch ? 
- Ban Tư vấn Tuyển sinh trả lời : Theo quyết định mới nhất của Bộ GD-ĐT , năm 2006 bộ cho phép 21 trường ĐH , CĐ được thí điểm đào tạo liên thông với 3.580 chỉ tiêu . 
Theo Vietnamnet Học sửa chữa máy vi tính ở đâu ? 
HƯỚNG DẪN GIẢM TẢI CHƯƠNG TRÌNH TIỂU HỌC 
Địa chỉ : 9C Tôn Đức Thắng , n Q. 1 - TPHCM . 
Tại TT LTĐH số 700 Lê Hồng Phong nối dài , quận 10 - TPHCM , tình hình cũng tương tự . 
- Dự thi môn đầu tiên : TS phải có mặt tại phòng thi trước 6g30 ngày 4-7-2006 ( đối với TS thi khối A và khối V ) trước 6g30 ngày 9-7-2006 ( đối với TS thi khối B , C , D , T , N , H , M , R ) . 
Điện thoại di động nghẽn mạng 15% trong dịp Tết 
Theo VNExpress 
Đây là dịch vụ tiện ích cho phép khách hàng là thuê bao trả sau của mạng MobiFone có thể lựa chọn đoạn nhạc hay những hiệu ứng âm thanh ưa thích thay cho hồi chuông chờ thông thoại . 
Chính vì vậy , để tính số thuê bao phát triển thực chính xác trong một ngày , nhà cung cấp dịch vụ 091 này thường làm phép tính lấy số thuê bao kích hoạt mới trừ đi số thuê bao không phát sinh cước . 
Sau khi cân nhắc thiệt hơn , Bộ quyết định chọn phương án mở thêm mạng mới và sẽ phê duyệt ngay trong vài ngày tới . 
ĐTDĐ giám sát trẻ em và … người yêu 
Chính vì những đòi hòi như vậy , vừa rồi , tôi cũng đăng ký theo học các lớp kinh tế do trường ĐH kinh tế TP.HCM hoặc hội DN tổ chức về một số luật liên quan đến DN . 
Nhưng kiều bào cũng cần đất nước " 19:06 03/02/2006 ( GMT+7 ) 
Hơn nữa , lực lượng trung dung là đối tượng xưa nay họ tuyên truyền xấu về Việt Nam đã có cái nhìn khác về đất nước . 
Đổi mới đã thực sự là sự đổi đời với rất nhiều người dân Việt Nam . 
Lời từ trái tim tác giả của " thời cơ vàng " 
Hãng điện thoại LG Electronics không bao giờ chịu bỏ qua một cơ hội làm ăn khó kiếm như dịp lễ tình nhân Valentine . 
sự phát triển của cuộc sống hiện đại với ĐTDĐ , dịch vụ trực tuyến . . . đã tạo nên một xu hướng quà tặng " công nghệ số " đặc biệt trong mùa Tình nhân năm nay . 
Tết , dẫu mồng ba " hoá vàng " nhiều người , nhiều nơi giữa thời @ vẫn thăm thú , vui chơi , chè chén lê thê theo kiểu nông nhàn ngày trước . . . . 
H.S ( theo 24ur , nacion , globalbeauties ) 
Báo chí Singapore lên tiếng về vụ SITC Việt Nam . 
Chi tiêu cho giáo dục / GDP ( % ) 
Tỷ lệ thêm này có thể thấp hơn thực tế vì phần này không tính trực tiếp ngân sách dành riêng cho 2 ĐHQG Hà Nội và ĐHQG TP.HCM} , chỉ bắt đầu từ năm 2002 . 
" Thế đấy , vừa trải qua một cái Tết buồn nhất thì lại đến một Valentine vui nhất trong đời . 
Đào tạo cán bộ kỹ thuật có trình độ cao về công nghệ xây dựng . 
Tuy nhiên , nhiều người dân cũng tỏ ý lo ngại về nguy cơ bùng phát dịch cúm gia cầm từ đàn chim di cư này . 
Trung Quốc sẽ mở cửa bảo tàng về công nghệ hạt nhân đầu tiên của nước này tại tỉnh Tứ Xuyên . 
Giải pháp đơn giản : hỏi kinh nghiệm một vài người bạn về hoa , quà tặng , sau đó mua một bộ sưu tập nhỏ gồm nhiều thứ khác nhau để đảm bảo có ít nhất một thứ gây ngạc nhiên thú vị cho người được tặng . 
Theo đó , Renault sẽ cho ra mắt 26 mẫu xe mới trước năm 2009 như một động lực quan trọng giúp biến hãng thành một trong những nhà sản xuất sinh lãi tốt nhất châu Âu . 
Những định kiến của cộng sự , nhân viên người Nhật về một phong cách quản lí điều hành hoàn toàn theo kiểu châu Âu đã dần biến mất . 
Khuôn mặt của nhà cựu vận động hành lang cũng thấp thoáng ở phía sau , khá nhỏ và mờ . 
Trong bản báo cáo định kỳ 4 năm , mới đây Lầu Năm Góc cảnh báo rằng quân đội Trung Quốc - với quân số 2,2 triệu người - đang nhanh chóng sải những bước dài hướng tới phát triển các loại chiến thuật và vũ khí công nghệ cao ; và điều đó có thể tạo ra một thách thức đối với quân đội Mỹ ở Thái Bình Dương . 
Bộ Thương mại cho biết ngày 15-2 , các Phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực đã bắt đầu tạm ngừng cấp visa tự động cho các thương nhân xuất khẩu hàng dệt may sang Hoa Kỳ . 
X . Long 
Trong thực tế đã có khá nhiều vụ nhập khẩu " xe rác " vào VN , ngành đăng kiểm hạn chế các thủ đoạn này như thế nào và có ngăn chặn được không , thưa ông ? 
Tại sao giá dầu xuống dưới 60 USD / thùng ? 
Các ngân hàng , nhất là ngân hàng thương mại , vì vậy không có đủ vốn để đáp ứng cho nền kinh tế . 
Tại nhiều thị trường khác khách hàng ưu tiên giá cả trên chất lượng ; ngược lại , ở Việt Nam , theo đánh giá của chúng tôi , khách hàng xem trọng chất lượng hơn là giá cả . . 
Tìm hiểu nguyên nhân của vấn đề này , một DN trong lĩnh vực phân phối cho biết , để nhượng quyền thương mại cần có 2 yếu tố . 
M.Ngọc VIET NAM NET 
Bính Tuất : Năm Tăng tốc - Đột phá 
Tuổi hoa niên của Bống được phủ một lớp mây lành tạo bằng văn chương thi phú và hơi thở cổ tích của phố phường Hà Nội . 
Cám ơn bạn về lời khen . 
Hồng Nhung : - Cám ơn bạn đã quan tâm tới Nhung . 
Theo đó , tổng số lịch block 2006 là 13,5 triệu bản . 
VietNamNet - Theo Tổng công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải ( TEDI ) tổng mức đầu tư cho giao thông công cộng Hà Nội đến năm 2020 có thể lên tới gần 12 tỷ USD . 
Ngoài ra , với vị trí là Tổng GĐ một PMU được coi là khá " màu mỡ " trong Bộ GTVT , nhưng tài sản hiện có do ông Dũng đứng tên rất ít ( ? ! ) . 
- Hiện là bác sĩ Tai Mũi Họng tại Orange County , California , Hoa Kỳ . 
Thời gian đầu , tôi hơi bị sốc vì người trong nước chỉ quan tâm đến những ngành học kiếm được tiền nhanh " - PGS Nguyễn Lương Dũng nói . 
Người có trái tim để trong lòng bàn tay 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Ưu điểm thứ 2 là " hạn chế việc xử lý cụ thể theo từng thời điểm , đơn giản trong điều hành và quản lý hạn ngạch " , thì hạn chế thứ 2 của phương pháp này là " rất khó khuyến khích thương nhân gia tăng việc thực hiện hạn ngạch được phân giao . 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chính vị đại diện Bộ Tài chính cũng nhìn nhận , sự khống chế giới hạn chi phí quảng cáo đối với DN là không phù hợp với lộ trình hội nhập , nhất là trước ngưỡng cửa VN trở thành thành viên Tổ chức Thương mại Thế giới ( WTO ) không còn xa . 
Khi bão số 7 xảy ra , đột ngột Bộ NN-PTNT kiến nghị Chính phủ chỉ cho xuất 4,7 triệu tấn để bảo đảm an ninh lương thực . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? 
Hội nhập phải đồng bộ 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
NLĐ ) – Trong 2 ngày 7 và 8-2 cơ quan chức năng TPHCM đã bố trí người đóng giả cần mua gia cầm tiếp cận một số hộ trên đường Trần Chánh Chiếu thuộc phường 14 , quận 5 đã phát hiện các hộ này có dấu hiệu chứa trữ gia cầm trong nhà . 
Được phân lô bán nền khi xong hạ tầng 
Thứ trưởng thường trực Bộ Tài chính Trần Văn Tá đã khẳng định như vậy trong cuộc trao đổi vào ngày 6-2 với phóng viên Báo Người Lao Động . 
Chị Nguyễn Thi Anh , Cửa hàng trưởng Nhà sách Tiền Phong tại 175 Nguyễn Thái Học , Hà Nội cho biết , ngày lễ tình nhân của các năm trước cửa hàng luôn chật ních khách tới mua hàng . 
Dâu tây là loại trái cây hoàn hảo trong ngày Valentine ( màu đỏ , có hình trái tim , vị ngọt ) . 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
Khu du lịch sinh thái 5 sao đầu tiên tại miền Bắc 
Giá vàng thấp hơn giá thế giới hơn 300.000 đồng / lượng 
32 game đầu tiên cho PlayStation 3 
Chưa có cách quản lý thuê bao di động trả trước 
Các hiệu ứng khói lửa , nổ và ánh ánh động được kết hợp với môi trường để làm cho các cảnh game trở nên sinh động và giống thật hơn . 
Kou Xiaowei , Cục trưởng Cục xuất bản và báo chí Trung Quốc tuyên bố tại cuộc hội thảo : " Sự không ngừng đổi mới và nền văn hóa hùng mạnh đặc trưng của Trung Quốc là nhân tố chủ yếu giúp cho các game online của Trung Quốc có sức cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường thế giới " . 
Cả hai phiên bản này đều có tốc độ chơi khá chậm chạp và bạn có thể cân nhắc và suy đoán được những hoạt động tiếp theo của Norn . 
May mắn thay lần này Eddy Stevens lại thắng Sony bằng phán quyết cuối cùng của tòa tối cao . 
Trước cuộc hội thảo này , các nhà quản lý nhà nước từng lo lắng , Internet có thể bị " sập " trước sự phát triển của GO . 
Trong số 22 cầu thủ được triệu tập lần này , chỉ có 2 cầu thủ hiện đang thi đấu ở trong nước , đó là hậu vệ Nery và tiền vệ Ricardinho ( cùng của Corinthians ) . 
Vài năm gần đây , loại thuốc Epoietin ( thường được gọi tắt EPO – dùng trị bệnh thiếu máu ) đã được nhiều vận động viên sử dụng , đặc biệt tại vòng đua Tour de France 1998 . 
Real Madrid đã không thể làm cú lội ngược dòng ngoạn mục trước Real Zaragoza dù đã " nã " đến 4 bàn vào lưới đối phương . 
Nhạt màu derby nước Ý 
Hiện tại , FPT đã trao quyền phát sóng 64 trận đấu , hình ảnh , logo , nhạc nền . . . của World Cup 2006 cho VTV và HTV . 
Ông Tấn có khả năng nhưng lại dính vào những vụ bố trí trọng tài gây tiêu cực ở các trận đấu V-League 2005 , ông Đức không dính dáng tiêu cực nhưng khả năng chuyên môn chưa thuyết phục được đa số trọng tài . 
VKSND Tối cao đã phê chuẩn cho HLV Nguyễn Thành Vinh được phép rời trại giam đi chữa bệnh , sau khi có đề nghị của cơ quan điều tra 
4 . Việt Nam ( 122 , giảm 1 bậc ) 
Trong đó , đội U23 VN sẽ tham dự Agribank Cup và Asiad 15 , còn ĐTQG thi đấu tại Cúp Mùa Xuân , LG Cup và giải Vô địch đông Nam Á 2006 . 
Thật ra , ở Munich cũng đang hiện diện một sân vận động lừng lẫy hơn nhiều , đó là sân Olympique , nơi phục vụ Thế vận hội mùa hè 1972 , tuy nhiên sân đã quá già cỗi và nhất là đó là một sân đa năng . 
Từ một đường tạt bóng bên cánh trái , Felix đánh đầu chiến thuật để Jonathan ở cự ly 10 mét ngã người sút chéo góc san bằng cách biệt . Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Thậm chí , dù đã thường xuyên nâng cấp chất lượng , thay đổi thiết kế nhưng LS vẫn chưa đạt đến " tầm " của các đối thủ lục địa già . 
Ghế ngồi được thiết kế đơn giản trên khung thép . 
Hãng sản xuất tính năng cao hàng đầu nước Mỹ , Saleen , đã trình làng mẫu xe tải thể thao S331 tại triển lãm Los Angeles 2006 diễn ra vào trung tuần tháng trước . 
Lexus RX400h và Toyota Highlander hybrid cũng có công suất 270 mã lực . 
Trọng Nghiệp ( theo CNN , MSNBC ) VnExpress - Nissan Terranaut - chinh phục mọi địa hình 
Ford Reflex - nhỏ mà lớn 
Chevrolet Camaro , mẫu xe đẹp nhất tại Detroit . 
Đây là động cơ tiêu chuẩn mạnh nhất từng được gắn trên một chiếc Vette ( cách gọi thân mật của xe Corvette ) . 
Khi lưu hành , xe phải được sản xuất đúng thiết kế được duyệt và được cơ quan đăng kiểm kiểm tra . 
Có thể đoán là phần lớn người mua sẽ lựa chọn chiếc E240 . 
Đại diện VAMA đề nghị áp dụng các mức thuế khác nhau theo chủng loại xe , theo linh kiện rời , linh kiện lắp thành tiểu cụm . 
Hệ thống âm thanh vòm Mark Levinson 10 kênh , 14 loa 300 W cho dàn DVD điều khiển qua màn hình Lexus Navigator trên bảng điều khiển trung tâm . 
VVT ( Variable Valve Timing & Lift ) kiểm soát dòng không khí , nhiên liệu đi vào xi-lanh và khí thải đi ra hệ thống xả . 
R32 được coi là mẫu xe đứng đầu trong dòng Golf ( top model ) với trang thiết bị cao cấp nhất . 
Vỏ xe sẽ được nhúng trong bể sơn khoảng 6 phút , sao cho có một lớp sơn dày chừng 20 - 30 phần nghìn milimét bám đều trên bề mặt kim loại . 
Sản xuất dựa trên khung sườn của Dodge Caliber hạng nhỏ , Compass được thiết kế mang tư tưởng hướng tới phân khúc xe đua rõ rệt của Jeep . 
Chưa bao giờ đèn pha công nghệ LED lại xuất hiện trên nhiều mẫu xe như Frankfurt 2005 . 
Đầu tiên là động cơ 2,4 lít , 5 xi-lanh , 20 van công suất 200 mã lực , mô-men xoắn 400 Nm . 
Vụ 1A - Viện KSND Tối cao cách đây vài ngày đã yêu cầu Cơ quan Cảnh sát điều tra xem xét , khởi tố thêm một số đối tượng có liên quan đến hành vi đánh bạc xảy ra tại đảo Tròn ( vụ 22 chiến sĩ Công an Hà Nội đánh bạc ) điều tra làm rõ hành vi cá độ bóng đá của các đối tượng do Bùi Quang Hưng cầm đầu . 
Nghi ngờ ban đầu nhằm vào chính người giúp việc của bà Xuân . 
- Tháng 1-2005 , Reuters đưa tin một người đàn ông cư dân Anchorage ( 44 tuổi ) đã được giải phẫu ghép lại dương vật sau khi bị người tình cắt đứt , bỏ vào bồn cầu và xả nước . 
Trước đó , cơ quan Công an tỉnh Hà Tây đã có văn bản đề nghị cho khởi tố vụ án hình sự , khởi tố bị can đối với các ông Phạm Văn Ninh , ông Trần Điền , về các tội tham ô tài sản ; cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng . 
Bài 2 : Sex , mê tín dị đoan tràn lan ( 16/02 ) 
16-02-2006 00:09:15 GMT +7 
Luật một bên , đình công một bên ( 16/02 ) 
Cho đến hơn 19 giờ hôm qua , 14-2 , cuộc họp của Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Vọng với các vụ chức năng bàn về phương án giải quyết vụ đổ vỡ của SITC vẫn chưa kết thúc . 
Giới tính 
NLĐ ) - Trong những ngày tới , cơ quan điều tra sẽ tập trung làm rõ mối liên hệ của nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng và một số cá nhân ở Bộ GTVT với một số doanh nghiệp tư nhân , doanh nghiệp cổ phần hoạt động trong lĩnh vực xây dựng giao thông . 
Quản trị du lịch khác quản trị kinh doanh ? ( 07/02 ) 
Như vậy , em có thể học trung cấp các ngành được liên thông lên CĐ nói trên , sau đó học lên CĐ . 
Trong tình hình các đô thị nước ta đang mở rộng một cách nhanh chóng , chuyên gia về quy hoạch và quản lý đô thị là lực lượng rất cần thiết để đáp ứng nhu cầu này . 
Không anh nào chối cãi được vì chứng cớ còn sờ sờ trên mạng đấy thôi ! 
Nhận HV đến 27-3 tại : 194 Nguyễn Thị Minh Khai , P. 6 , Q. 3 - TPHCM . 
- Từ 10-4 đến 17-4 : TS nộp hồ sơ ĐKDT trực tiếp tại các trường ĐH , CĐ . 
( NLĐ ) - Từ 6-2 đến hết 6-3 , mạng điện thoại di động MobiFone tặng 20% giá trị tiền nạp cho các đối tượng thuê bao trả trước nạp tiền trước khi khoá 2 chiều . 
Tốc độ phát triển thuê bao của các nhà cung cấp cũng bị ảnh hưởng . 
Sau khi đăng ký thành công , hệ thống sẽ tự động gửi SMS xác nhận việc đăng ký thành công và cung cấp cho khách hàng mật khẩu gồm 4 ký tự , khách hàng sẽ sử dụng mật khẩu này để truy nhập Web và hệ thống IVR . 
Bên cạnh đó , khi tới đây , khách hàng sẽ được đội ngũ kỹ thuật viên lành nghề của LG sẽ hướng dẫn cụ thể về cách sử dụng nâng cấp và bổ sung miễn phí các phần mềm tiện ích , tư vấn giải quyết các trục trặc , sự cố thường gặp … 
Hiện tiếp thị di động chỉ mới trong giai đoạn phôi thai nhưng điều này được dự báo sẽ thay đổi nhanh chóng khi các quảng cáo trên ĐTDĐ được đưa thêm vào nhiều hình ảnh đồ họa phức tạp và video . 
Được giữ chức Phó chủ tịch quận 3 từ năm 2005 , khi mới 29 tuổi , Hà Phước Thắng từng là phó chủ tịch quận - huyện trẻ nhất cả nước , được xem là một trong những cán bộ trẻ tiêu biểu của TP.HCM . 
Nhân dân sẽ tạo ra sự giàu có , sản phẩm . 
Chúng ta phải ý thức thêm một điều khác là những người có nhiều tiền , tức là rất thành đạt bên đó , càng khó về hơn nữa . 
Trong 20 năm vừa qua , biến chuyển ( tiến hoặc lùi ) của kinh tế VN phụ thuộc chủ yếu vào tốc độ và chất lượng của cải cách . 
Số hóa . . . tình yêu 10 : 04 13/02/2006 (GMT+7 ) 
SMS lời yêu thương trong ngày Valentine qua Thương hiệu Tình yêu . 
Cái khó lớn nhất là chỗ đó " . 
Từ " nghi án " trở thành án điểm : Nguyên nhân 
Vụ SITC : Tiên trách kỷ , hậu trách . . . ta . 
Nhật 
Tăng học phí . . . để trả lương giáo viên ? 
Một cảnh tượng khó quên . 
Chi tiêu cho giáo dục : Những con số " giật mình " ! 
Nước đóng chai ảnh hưởng hệ sinh thái toàn cầu 
Theo lời chủ shop hoa Calvin Phương trên đường Nguyễn Khuyến : " Giá một bó hoa thấp nhất ở cửa hàng là 80.000 đồng cho ngày bình thường , trung bình từ có giá từ 200.000 – 300.000 đồng / bó và cao nhất có thể lên đến vài triệu . " 
Nhật Vy ( Theo MSN Advice , Stuff ) VietNamNet - " Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault " " Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault " 
Nhưng giành lại vị thế cũ trước kia của Nissan là chưa đủ với Carlos Ghosn . 
Câu chuyện về những tấm hình giữa ông Bush và Jack Abramoff lại một lần nữa trở thành tâm điểm chú ý của báo giới sau khi bức email mà Abramoff từng gửi cho một người bạn là phóng viên được công bố tuần trước . 
Tại cuộc điều trần , Phó chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ Max Baucus ( đảng Dân chủ , bang Montana ) cho biết : " Tôi rất hài lòng được thông báo các cuộc đàm phán của chúng ta với Việt Nam sắp kết thúc . 
Thứ năm , 16-02-2006 
Thậm chí theo họ , giá dầu có thể lên tới 100 USD / thùng nếu HĐBA áp đặt lệnh cấm vận thương mại đối với Iran , nước đang đứng thứ 4 thế giới về xuất khẩu dầu mỏ với sản lượng khoảng 2,5 triệu thùng dầu thô mỗi ngày . 
Ra mắt ngân hàng dữ liệu " Cẩm nang hội nhập " 
Nhu cầu lớn như vậy trong khi thị trường chứng khoán còn kém phát triển , toàn bộ gánh nặng về vốn cho nền kinh tế đổ lên vai các ngân hàng . 
Ngay những ngày sau Tết , nhiều quỹ đầu tư nước ngoài đã công bố kế hoạch tấn công thị trường bất động sản VN . 
Thực tế , đã có nhiều điển hình thành công theo mô hình này , qua con đường phát hành cổ phiếu ra công chúng và niêm yết trên TTCK như : Vinamilk , Bảo Minh , Ree , Kinh Đô , ACB , Sacombank . . . 
Câu chuyện bắt đầu khi vị " Sultan " giàu có ở vương quốc Brunei cáo buộc người em ruột của mình - vị Bộ trưởng Tài chính , biển thủ công quỹ . 
Theo tính toán của các chuyên gia , với tốc độ tăng trưởng hiện nay , mục tiêu này có thể đạt được . 
Hồng Nhung : - Chào bạn Vũ Nam , Nhung thấy rất đặc biệt được trò chuyện trực tiếp với bạn , người mà cách Nhung cả nửa vòng trái đất . 
Quang Dũng : - Thân chào Phiến đá sầu , chúc bạn năm mới nhiều niềm vui và hạnh phúc . 
Lịch cực đại Non nước Việt lúc trước giá 220.000 đồng , nay ai trả 100.000 đồng cũng bán . 
Thụy Du VietNamNet - Tăng 30% phí nộp bảo hiểm y tế tự nguyện Tăng 30% phí nộp bảo hiểm y tế tự nguyện 14:35 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
( VietNamNet - Theo Tổng công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải , tổng đầu tư cho giao thông công cộng HN đến năm 2020 lên tới 12 tỷ USD . 
Có những lúc mệt đến mức chỉ ao ước được chui vào góc khuất nào đó ngủ tạm vài chục phút , nhưng nghĩ đến nụ cười khinh khi của người ta : " Thằng bác sĩ người Việt này lại ngủ vụng rồi " thế là tôi thở một hơi dài lấy lại sức và . . . tiếp tục tươi cười với bệnh nhân . 
" Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) 
Đại diện công ty quản lý Quỹ Dragon Capita hiện đang quản lý hai quỹ VIEL và VGF cũng khẳng định , đây chính là thời điểm thuận lợi để các nhà đầu tư nước ngoài nhắm đến VN và bất động sản là xu hướng đầu tư đang được chú ý của năm 2006 . 
Ba năm thực hiện , ngoài " dấu lặng " con số 4 tỉ , mô hình của AGPPS được đánh giá là thành công đúng với mục đích ban đầu đề ra . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Đó là muốn người tiêu dùng ( NTD ) nhớ , chọn mua và đánh giá cao sản phẩm , nhà sản xuất phải đầu tư cải tiến mẫu mã , tiếp thị , quảng bá sản phẩm qua nhiều kênh để sản phẩm có thể bắt mắt và lọt tai họ . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Hội nhập phải đồng bộ 
NLĐ ) - Do tình hình Trung Đông đang trở nên nóng bỏng , đặc biệt là vấn đề hạt nhân của Iran , nên cuối tuần qua , giá vàng trên thị trường thế giới tăng rất cao , dao động ở mức cao từ 568,1 USD - 573,4 USD / ounce . 
Khi đã giảm hết thuế mà giá vẫn tiếp tục biến động thì Nhà nước sẽ giao quyền để DN tự điều chỉnh giá bán lẻ xăng trong nước . 
Ngoài ra , cây tình yêu làm bằng thân , rễ cây khô đã nhuộm màu ( nhập từ Trung Quốc ) dùng để treo thêm nhiều hình quả tim trang trí , có giá từ 20.000-25.000 đồng / cây ( 250.000 đồng / bình nhiều cây ) cũng gây chú ý . 
Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Đến cuối phiên , giá giao ngay chốt 550,70 USD / ounce , tăng gần 6 USD so với lúc giá mở cửa . 
Tuy nhiên , việc nhập tôm nguyên liệu từ các nước để duy trì sản xuất chỉ diễn ra trong thời gian từ tháng 11 năm trước đến hết tháng 4 , tháng 5 năm sau bởi khoảng thời gian này vùng nuôi tôm ở bán đảo Cà Mau hết vụ thu hoạch , không còn tôm nguyên liệu cung cấp cho các nhà máy . 
Nhanh tay lấy bong bóng tặng nàng 
WiMax : Internet sẽ phủ sóng như ĐTDĐ 
Nhìn chung , gameplay của POP : The Two Thrones vẫn không khác lắm so với hai phần đầu . 
5 . Dirty Harry ; 
Bạn có thể tải Kubi tại : www.bravekidgames.com 
Bạn càng bắn chìm nhiều tàu địch càng được nhiều điểm và rương châu báu . 
Ngoài Stuttgart , hai đội chủ nhà khác là Thun và Slavia Prague đều tận dụng lợi thế sân nhà để giành chiến thắng 1-0 và 3-1 trước Hamburg và Palermo . 
Như vậy , làm thế nào để kích thích phát triển cơ xương chính là chìa khóa vấn đề . 
Tuy thế , phó chủ tịch của Barcelona , ông Soriano đã lên tiếng phủ nhận nguồn tin này : " Chúng tôi chưa có cuộc tiếp xúc nào với Henry vì thế đương nhiên chưa có bản hợp đồng hay điều khoản nào được 2 bên thông qua . 
Cựu HLV đội tuyển Anh qua đời ở tuổi 84 
Hơn 1 tuần qua , sau khi nộp đơn từ nhiệm chức HLV trưởng đội Đồng Tháp , tạm gác lại sau lưng những trăn trở của vòng xoay quả bóng , Công Minh dành nhiều thời gian hơn cho gia đình . 
Vậy mà chỉ sau 5 vòng đấu , kế hoạch này sắp phá sản vì rất nhiều nguy cơ đội phải trở lại vạch xuất phát . . . 
Trong khi đó , việc tìm kiếm người phiên dịch cho HLV Riedl cũng đang gặp khó khăn . 
Tuy nhiên , trong kế hoạch xây dựng lại đội tuyển quốc gia ( ĐTQG ) và đội U23 VN , ông Riedl vẫn còn thiếu 3 người trợ thủ . 
Ông Nguyễn Văn Mùi trở lại ghế cũ 
" sự có mặt của HLV Riedl trên khán đài làm nhiều cầu thủ trẻ bị khớp " . 
Hiện nay , mặc dù VFD vẫn từ chối xác nhận danh tính của 3 đội bóng khách mời sẽ tham dự Cúp mùa xuân 2006 , nhưng một nguồn tin cho biết , đó chính là các ĐT U-23 Uzbekistan , Iran và Australia . 
Phía trước mặt người ngồi ghế bên có một thanh ngang bằng thép để hành khách có thể bám vào đó . 
Sức mạnh tiềm ẩn trong S331 là động cơ 5,4 lít V8 , 3 van , trục cam đơn . 
Ước mơ lớn nhất và những khoản đầu tư thường được người ta đặt cho pin nhiên liệu . 
Với kết quả khả quan như vậy , Mitsubishi có khả năng thu được lợi nhuận khi kết thúc năm tài khóa vào tháng 3/2007 . 
GM là biểu tượng trên toàn cầu và là nhân tố mang lại sức mạnh kinh tế cho ngành công nghiệp thế giới . 
Năm 2004 , tạp chí Sports Car International đã bầu Miura xếp thứ tư trong danh sách những chiếc thể thao ( sport car ) của mọi thời đại . 
Bên cạnh đó , ông Đức cũng lo ngại khả năng ô nhiễm môi trường do " rác ắc quy " từ ôtô điện thải ra . 
Được " vần " vô-lăng một chiếc BMW serie 7 , kể cả loại đã xuất xưởng từ giữa thập kỷ 90 , vẫn là mơ ước của những người yêu thích xe hơi . 
Sắp tới còn có Pronto của Mekong xuất hiện tại AutoPetro 2005 đầu tháng 8 . 
Nội thất của Continental được chế tác dưới bàn tay của các nghệ nhân , sử dụng gỗ quý tự nhiên và da thuộc đặc biệt . 
Honda Motor vừa tung ra phiên bản sedan của Civic thế hệ mới dành cho thị trường Nhật Bản . 
Theo ông Nguyễn Minh Đồng , từng là chuyên gia thiết kế định hướng của Volkswagen và hiện làm giám đốc một công ty ở Việt Nam , hiện tượng gỉ từ bên trong này gây ảnh hưởng nghiêm trọng nhất tại những khu vực có khí hậu ẩm ướt . 
Thực tế , vào thời điểm Frankfurt khai hội , Cayman S đang ngự trị trên bìa các tạp chí ôtô rải khắp Frankfurt tới Thượng Hải . 
Ưu điểm chủ yếu của magiê là dễ sản xuất , dễ xử lý do nhiệt nóng chảy và độ dãn nở nhiệt của nó tương tự nhôm . 
Ngay cả khi tăng tốc hay đang ở chế độ ổn định , 159 luôn giữ vững mức độ an toàn và đặc tính thể thao cao . 
Cho đến thời điểm này , liên quan đến đường dây cá độ do Bùi Quang Hưng cầm đầu , CQĐT đã khởi tố 7 đối tượng , gồm : Bùi Quang Hưng về tội " tổ chức đánh bạc " và đánh bạc ; nhóm đối tượng " đánh bạc " là Lê Huy Đức ( Công an quận Đống Đa ) Dương Văn Toan ( Công an huyện Đông Anh ) Trịnh Quang Tuấn ( Công an quận Long Biên ) Bùi Tiến Dũng – tổng giám đốc PMU 18 , Nguyễn Việt Bắc – Phó Tổng Giám đốc Công ty Đường cao tốc VN , Vũ Mạnh Tiên – phó chánh văn phòng PMU 18 . 
Ngày 16-2 , lật xem mục quảng cáo trên một tờ báo , chúng tôi không khỏi ngạc nhiên khi đọc qua những đề mục " nhử " khá độc đáo như : " Xem công danh năm 2006 " , " Hướng nào đại phát " , " Xem chiêm tinh " kèm theo hướng dẫn chi tiết cách soạn - gửi tin nhắn . 
Về phần mình , cơ quan chức năng cũng đã đánh giá , việc Bùi Tiến Dũng tự ý cho mượn 11 xe công nói trên có trách nhiệm buông lỏng quản lý của Bộ GTVT . Thứ bảy , 18-02-2006 
Trước đó , đã từng xảy ra một vụ xì-căng-đan liên quan đến " sếp lớn " này , khi cả hội rủ nhau đi bia " ôm " tại một nhà hàng karaoke có tiếng ở đường Bưởi , quận Ba Đình , Hà Nội . 
Một con bạc VIP cá độ tới 500.000 USD / trận 
Đến 15 giờ 30 phút cùng ngày , ông Nguyễn Văn Nhung mới gọi điện cho anh Đào Đức Thuấn , ngụ tại khu phố Bình Quân 1 , xin lỗi việc ông thất hẹn và hứa sẽ quay trở lại phường 4 để làm việc với bà con . 
Cho đến thời điểm này , Bộ KH- ĐT vẫn chưa thể liên hệ được với chủ đầu tư của SITC Việt Nam là Life Knowledge Consultancy Pte. Ltd , Singapore , đơn vị sẽ phải chịu trách nhiệm chính trong việc biến mất của SITC Việt Nam . 
Xuân 2006 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , Công an huyện Cần Đước - Long An ra quyết định tạm giữ Võ Thanh Vân ( SN 1984 ) Nguyễn Văn Thanh Xuân ( SN 1979 ) cùng ngụ ấp Ao Gòn , xã Tân Lân , huyện Cần Đước . 
Điểm chuẩn năm 2005 : 16 . 
Năm 2006 , tuyển 10% SV tài năng 
Bộ GD - ĐT vừa ban hành hướng dẫn điều chỉnh việc dạy và học cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 4 để bắt đầu việc thực hiện giảm tải 15% chương trình tiểu học từ học kỳ 2 năm học 2005 - 2006 . 
Đăng ký đến 11-4 tại : 68 - 70 Đinh Tiên Hoàng , P. Đa Kao , Q. 1 ; 93 An Dương Vương , P. 8 , Q. 5 ; 953 Cánh Mạng Tháng Tám , P. 7 , Q. Tân Bình ; 665 - 667 Điện Biên Phủ , P. 1 , Q. 3 . 
Trước 10-8 : các trường ĐH có tổ chức thi công bố kết quả thi của TS . 
Nhỏ hơn , nhẹ hơn , nhanh hơn , tốt hơn , rõ hơn , sắc nét hơn , dễ sử dụng hơn và - trong một số trường hợp – rẻ hơn , hai thiết bị dưới đây được dự báo sẽ hớp hồn không ít người tiêu dùng ưa thích công nghệ năm 2006 
Cuộc nghiên cứu trên 2.782 người ở khắp xứ sở sương mù không tìm thấy bất cứ sự liên hệ nào giữa chứng tăng sinh thần kinh đệm - dạng u não phổ biến nhất - với thời gian sử dụng điện thoại di động . 
Theo thống kê của VinaPhone , trong những ngày giáp Tết , số thuê bao phát triển mới lên tới con số gần 9.000 / ngày , tăng khoảng 30-40% so với những tháng trước đó . 
Vụ trưởng Viễn thông , Bộ Bưu chính Viễn thông Phạm Hồng Hải cho biết , lãnh đạo Bộ đã quyết định chọn phương án cấp thêm cho VNPT 2 mã mạng mới 093 và 094 thay vì đổi số cho trên 7 triệu thuê bao di động . 
Mục tiêu của hacker năm tới là ĐTDĐ và thiết bị định tuyến 
thực hiện 
Chuyến đi của Thủ tướng Phan Văn Khải qua đó đã làm cho một số nhóm cực đoan khó có lý do gì chống lại Việt Nam nữa , bởi Mỹ đã bắt tay với Việt Nam rồi . 
Câu hỏi đặt ra là làm thế nào để nhanh chóng đi tới mục tiêu đó . 
Có những hệ thống số chính là hệ thống ba số bao gồm ba số 996 , 997 , 998 và hệ thống bốn số là những dải số bắt đầu bằng 8xxx . 
Intel hy vọng sẽ có thể tung ra lô chip máy chủ bốn lõi vào đầu năm 2007 , một nỗ lực nhằm giành lại thị phần đã mất vào tay AMD . 
( Bài gửi về Diễn đàn xin đánh có dấu với bất kỳ font Tiếng Việt nào ) . 
Vụ việc đổ bể này chứng tỏ tính không hữu dụng của cơ chế quản lý của nhà nước . 
( Nguồn : Bộ GD - ĐT và Ngân sách nhà nước . 
5 câu hỏi cho chuyện " tăng học phí " . 
VietNamNet ) - Ông Nguyễn Quốc Bảo , Phó hiệu trưởng Trường ĐHDL Kỹ thuật Công nghệ cho biết , Bộ GD - ÐT vừa có quyết định cho phép trường mở 6 ngành mới đào tạo trình độ ĐH , CĐ từ khóa tuyển sinh 2006 - 2007 , nâng tổng số ngành học của cả hệ ĐH , CĐ lên là 22 ngành . 
VietNamNet ) - Trường ĐH Sư phạm TP .HCM đang đề nghị Bộ mở 3 ngành mới : Quản lý giáo dục , Việt Nam học , Quốc tế học . 
Trong những ngày này , hoa hồng là một tặng vật không thể thiếu để những người yêu nhau thể hiện tình cảm của mình . 
Và với những người yêu quý vật nuôi , hẳn họ sẽ rất không an lòng nếu ngày nào đó tình cảm hai người không còn êm đẹp nữa , trong khi vật nuôi của mình vẫn nằm trong tay người kia . 
Có thể nói Carlos Ghosn đã thành công với Nissan không chỉ vì ông đã giảm được chi phí tối đa mà quan trọng hơn là ông đã tạo được một mối quan hệ tối ưu với đội ngũ cộng sự và nhân viên người bản địa . 
Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Allen Abney , bức hình được chụp vào năm 2001 khi Tổng thống " ghé vào " một buổi gặp mặt gồm khoảng hơn 20 nghị sĩ của bang Texas để cảm ơn họ vì sự ủng hộ đối với nỗ lực giảm thuế . 
Trước đó , tại buổi điều trần trước Hạ viện , ông R.Portman cũng thông báo với các hạ nghị sĩ rằng đàm phán giữa Mỹ và VN sắp kết thúc và cho biết có khả năng VN trở thành thành viên của WTO trong năm nay . 
NLĐ ) - Theo tin từ Bộ Thủy sản , ngày 15-2 , trong giai đoạn 2006-2015 , bộ sẽ dành khoảng 100 tỉ đồng ( bao gồm cả trợ giúp quốc tế ) cho 5 nhiệm vụ trọng tâm để triển khai xây dựng 15 khu bảo tồn biển . 
Biểu thuế càng chia nhỏ thì càng có nhiều hành vi gian lận . . . 
Kinsley khoái chí : " Hẳn sẽ thành một mớ hổ lốn , nhưng chắc chắn sẽ thú vị " . 
Điều đó cũng có nghĩa là có 4.028 loại cổ phiếu đang lưu hành trên địa bàn TPHCM . 
Nhiều thương hiệu đã trở nên quen thuộc với người tiêu dùng VN . 
Binh lính Anh ' ngược đãi ' dân thường Iraq 
Tuy nhiên , nguồn nhân lực thiếu và yếu về chất lượng là khó khăn lớn nhất cho CNPM VN hiện nay . 
Xin cảm ơn Hoàng Yến đã cảm nhận phong cách và dòng nhạc Dũng đã chọn . 
That su da lau lam roi nen am nhac Viet Nam moi co duoc mot giong hat tram am va sau lang nhu Dung . 
Ông Phạm Quý Thế : Chúng tôi vẫn đang cố gắng bán , giá nào cũng bán , bán được quyển nào hay quyển ấy . . . 
Trong khi đó , nhiều tờ báo dẫn nguồn tin riêng cho hay : Ngày 10/2 , sau 20 ngày trong trại tạm giam T16 , cựu tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng đã bắt đầu tỏ ra thành khẩn hơn khi khai thêm nhiều tình tiết quan trọng , trong đó có những bạn cá độ VIP . 
Bác sĩ Đức sang Mỹ lần thứ 2 năm 1975 , 41 tuổi , khi đang là giảng viên của trường ĐHY Huế , Chủ nhiệm bộ môn Tai - Mũi - Họng . 
Người có trái tim để trong lòng bàn tay 
Trả lời câu hỏi tại sao trong tình trạng thị trường lắng đọng này , VinaCapital lại có vẻ hăng hái đầu tư vào lĩnh vực bất động sản , ông Louis Nguyễn , giám đốc điều hành , cho rằng thị trường bất động sản VN không đóng băng , nhưng người tiêu dùng đang tỏ ra " thận trọng và kỹ tính hơn " . 
Năm 2005 , liên bộ ( Bộ Thương mại và Bộ Công nghiệp ) đã áp dụng 2 hình thức trong cơ chế điều hành hạn ngạch dệt may đi Mỹ là phân giao hạn ngạch ( mỗi thương nhân sẽ có được một số lượng hạn ngạch tiêu chuẩn theo từng tiêu chí tương ứng ) và cấp visa tự động . 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Môi trường kinh doanh ở Việt Nam : Mở nhưng chưa thoáng 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Thêm một doanh nghiệp thành lập hội nuôi cá sạch 
Trong năm 2005 , Nhà nước không phải bù lỗ với xăng , điều này chứng tỏ DN trong ngành hàng này đủ sức kinh doanh có lãi và hiệu quả , người tiêu dùng và nền kinh tế cũng đã thích ứng được . 
2 . Sô-cô-la . 
Giá vàng giảm 210.000 đồng / lượng 
Tôn Hoa Sen đầu tư 30 triệu USD cho nhà máy thép cán nguội 
Nhưng ý tưởng về một chiếc alô có khả năng phân tích các trạng thái cảm xúc thể hiện trong cuộc trò chuyện của một sinh viên Hà Lan đã khiến nhiều người thích thú . 
Ban soạn thảo cũng sẽ đề ra một thời gian tối đa ( quota ) mà nếu vượt quá thời gian này , người chơi chỉ có thể đi lại , nói chuyện trong game nhưng không được tính điểm hay " cày đồ , cày level " . 
Prince of Persia : The Two Thrones - Giành lại ngôi báu 
20 . Peter Jackson’s King Kong ; 
Theo VNN 
Đó là khẳng định của các nhà cung cấp hạ tầng Internet hàng đầu tại VN hiện nay như VDC , FPT , Viettel … trong buổi hội thảo chuyên đề " Dịch vụ trò chơi trực tuyến " được tổ chức ngày 20–12 tại Sở BC - VT TPHCM . 
Ngoài Neville , Rooney có thể cũng sẽ được " chào đón " nồng hậu do thái độ ghét Liverpool ra mặt , lúc còn chơi cho Everton ( đội bóng cùng thành phố với Liverpool ) cũng như từ lúc sang M.U . 
Tiền đạo Harewood lãnh nhiệm vụ thực hiện quả phạt này , nhưng cú sút của anh bị thủ thành Maik Taylor đẩy ra . 
Phút 85 , từ pha đá phạt trực tiếp trực diện cách cầu môn Cesar khoảng 25 m , Del Piero đã không cho Cesar một cơ hội nào để cản phá . 
Tuy nhiên , FPT chấp nhận mạo hiểm khi sẵn sàng bù lỗ bằng mức " học phí " lên đến hàng triệu USD , bởi đây là bước khởi đầu cho việc mở rộng hoạt động theo xu hướng Hội tụ số của FPT . 
Chắc phải đợi sang giai đoạn 2 " . 
Trong vòng 5 năm qua , đây là thứ hạng thấp nhất của bóng đá nước ta . 
Tuy nhiên , VFF cho rằng chỉ tiêu này là . . . nặng , bởi đội nữ sau chức vô địch tại Philippines sẽ phải chuyển giao lực lượng trong khi đội U23 VN mất quân do vụ tiêu cực . 
Thể thao Trong nước 
Giải lướt ván buồm tỉnh Bình Thuận lần 7 - 2006 , do Sở TDTT , Sở Du lịch và khu du lịch Full Moon phối hợp tổ chức được khai mạc vào sáng 11 - 2 
Tăng tốc 0 - 100 km/h ( giây ) 
Nguyễn Nghĩa ( theo Detnews ) VnExpress - ' Thần sấm ' Saleen S331 
Nhưng 5 năm sau , con số đó tăng lên 200 .000 xe . 
Doanh số bán tại Nhật Bản tăng 10% , châu Âu tăng 8 , 5% và tăng 2 , 6% tại Bắc Mỹ . 
Trào lưu quay lại quá khứ có phần đang lấn lướt qua những giải thưởng do các nhà báo ôtô bình chọn . 
Chevrolet chỉ cho biết sẽ bắt đầu bán xe vào khoảng quý 3 của năm nay , chưa có mức giá cụ thể . 
Đây là mẫu xe khá thành công của Daewoo tại châu Âu với hai phiên bản sedan và hatchback . 
Các hãng cũng cố gắng tăng lượng xe xuất xưởng nhưng vẫn không đủ nhu cầu . 
Bên cạnh đó , Lexus cũng lược bỏ những chi tiết không cần thiết trên thân để tạo cho LF-A vẻ gọn ghẽ , linh hoạt và vững chãi ở tốc độ cao . 
Nó hoạt động như hộp số tay nhưng người lái không cần dùng tay sang số , cơ cấu sang số được điều khiển bằng điện thông qua hệ thống thuỷ lực . 
Ôtô được sơn điện ly có không chỉ có độ bóng cao hơn mà độ bền màu cũng gấp nhiều lần . 
Grande Punto 2006 đóng vai trò quan trọng trong quá trình hồi sinh của nhà sản xuất Fiat Auto , thuộc tập đoàn khổng lồ Fiat Group , Italy . 
LED trên chiếc Iosis giả kim thuật . 
Vụ SITC đóng cửa 
16-02-2006 15:38:35 GMT +7 
PMU18 từng sở hữu trên 200 ô tô 
Mới đây , một số đơn vị của ngành GTVT đã lác mắt khi Câu lạc bộ PMU 18 liên tiếp hạ gục nhiều đội bóng của các đơn vị bạn . 
Hoàn toàn không có " bút phê " nào của lãnh đạo UBND thành phố . 
Một con bạc VIP cá độ tới 500.000 USD / trận ( 15/02 ) 
Ông Lại Hữu Miễn , Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục thường xuyên , Bộ GD-ĐT , cho biết bộ này đã có công văn yêu cầu Sở GD-ĐT của 7 địa phương có chi nhánh của trung tâm SITC là TPHCM , Hà Nội , Bà Rịa – Vũng Tàu , Khánh Hòa , Đà Nẵng , Cần Thơ và Hải Phòng tiến hành kiểm tra , thống kê cụ thể số học viên của SITC và phân loại các trường hợp đóng học phí đã được học , chưa được học và đã học nhưng chưa hết khóa ; số giáo viên còn bị nợ lương và các trang thiết bị , tài sản . 
Vụ thư ký TAND TPHCM nhận tiền chạy án 
- Ban Tư vấn Tuyển sinh trả lời : Sinh viên tốt nghiệp ngành tiếng Anh thương mại có thể làm việc tại các cơ quan , công ty đòi hỏi sử dụng tiếng Anh với các công việc trong lĩnh vực kinh doanh thương mại , như : trợ lý giám đốc , thư ký văn phòng , nhân viên phòng kinh doanh , quảng cáo . . . 
Dựa vào những thông số này , tổ sẽ phân tích , đánh giá và đưa ra những nhận định có nên bỏ điểm thưởng hay không . 
- Kỳ thi tốt nghiệp có rất đông thí sinh , đòi hỏi phải giải quyết tốt các yêu cầu : có đủ thời gian để ra đề chính xác , đề thi cho phép tránh may rủi vì trúng tủ , trật tủ ; tổ chức thi nhanh gọn ; chống gian lận ; chấm bài thi dễ dàng , nhanh chóng , điểm số chính xác , đảm bảo khách quan , công bằng . 
Địa chỉ : 421 Ba Tháng Hai , P. 10 , Q. 10 ; 1579 - 1579A Ba Tháng Hai , P. 16 , Q. 11 . 
- Nộp hồ sơ và lệ phí ĐKDT theo tuyến sở GD - ĐT hoặc nộp trực tiếp tại trường sẽ dự thi , không nộp qua bưu điện . 
Gill Hyun-chang , giám đốc điều hành Motorola tại Hàn Quốc cho biết : " Chiếc Z của chúng tôi hiện nay là loại ĐTDĐ nắp trượt mỏng nhất trong toàn bộ các loại ĐTDĐ nắp trượt có mặt trên thế giới hiện nay . 
Tuy nhiên , nguy hiểm nhất và phá hoại nhất phải kể đến Booton , loại Trojan vừa mới phát hiện được tuần trước . 
Ngoài chức năng chính là tư vấn , giải đáp thắc mắc , bảo hành , bảo dưỡng , hỗ trợ và chăm sóc khách hàng sở hữu sản phẩm điện thoại di động LG , thì LG Mobile Plaza còn là nơi trưng bày hơn 10 mẫu điện thoại mới nhất , hiện đại nhất của hãng . 
T.Dũng MobiFone đầu tư hơn 2 tỉ đồng phát triển mạng 
- Theo anh , cái hay của cán bộ trẻ là gì ? 
Muốn thực hiện được nó thì 3 triệu người Việt Nam ở nước ngoài và 80 triệu người Việt Nam ở trong nước phải cùng bắt tay hiệp lực mà làm , thiếu một phía thì không thể nào thực hiện được . 
Nhà nước , xã hội và mỗi người dân cần tin tưởng hơn nữa vào sức mạnh và tính hiệu quả của thị trường cạnh tranh . 
Nhưng khi rảnh rỗi , anh chàng đã lọ mọ thiết kế ra chiếc PC thú vị này . 
Trước đổi mới , chúng ta chỉ quen với Hội đồng tương trợ kinh tế , hiệp ước Vacxava , SEV , COMECOM , với phân công lao động , hợp tác kinh tế . . . chứ " cạnh tranh , phá giá . . . " thì hầu như còn quá xa lạ . 
VietNamNet - Một ngày hai . . . hoa hậu ! 
Báo cáo Thủ tướng vụ " biến mất " của SITC Việt Nam ( 08/02/2006 ) . 
Tuy nhiên , Bộ lại cho phép trường thu thêm học phí , nhận thêm SV ( tại chức và các loại không được tuyển theo đường cạnh tranh chính thức ) . 
Valentine năm nay thật buồn quá , cô bạn tôi , Vũ Xuân Hậu , đang theo học năm tư của ĐH tổng hợp Kazan , than thở . 
ĐH Luật TP .HCM tuyển sinh cả khối D1 
Một loại hoa mới khác là hoa đồng tiền vàng phẩy , loại hoa lai giữa hoa đồng tiền và hướng dương , có hình dạng lớn hơn hoa đồng tiền và sắc vàng rực rỡ . 
8 . Nước hoa 
Vị thủ lĩnh thổi bùng thương hiệu McDonald ( 03/02/2006 ) . 
Liu Chunlong , giám đốc trung tâm và là bác sĩ tham gia trực tiếp các ca mổ cho biết : " Rất nhiều bệnh nhân của chúng tôi , đặc biệt là phụ nữ thổ lộ rằng đây là món quà sớm cho chồng hay bạn trai . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Bên cạnh đó , cơ quan này còn đưa ra dự báo mới về mức cầu dầu sắp tới , thấp hơn mức cũ đã đưa ra cách đây ít lâu . 
15-02-2006 10:37:35 GMT +7 
Quá bức xúc , anh H điện sang 2 chi nhánh khác của Ngân hàng nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Ngân hàng Đầu tư Việt Nam nhưng cũng chỉ nhận được những trả lời tương tự . 
Đây là thời điểm các nhà bán lẻ trong nước phải quyết định chọn cho mình một vũ khí chuyên nghiệp để " chiến đấu " nếu không muốn bị nhấn chìm bởi các thương hiệu toàn cầu đang chờ thời cơ nhảy vào thống lĩnh thị trường bán lẻ VN . 
Giá như cái " Vì em yêu anh " này xuất hiện sớm hơn nhỉ ? Có lẽ ngày đó tôi đã không phải mang chocolate về ngậm vị " đắng " một mình ! 
Ngọc Châu , " Nếu điều đó xảy ra " ! 
Đối với Dũng món quà thì không quan trọng , điều quan trọng là sự dịu dàng và nồng nàn . 
Xin cảm ơn các vị khách mời và các bạn độc giả đã nhiệt tình tham gia cuộc giao lưu thú vị này . 
Đó là nhân vật tên H . được xác định là " ông trùm của các ông trùm " với những " pha " nhận độ có khi lên tới cả triệu USD . 
Tú tài toàn phần 1952 . 
Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Theo kế hoạch , ngày 16-1-2006 , VN bước vào vòng đàm phán với Hoa Kỳ , và đây sẽ là vòng đàm phán gay go nhất , trong số các đối tác còn lại là Úc , New Zealand , Mexico , Honduras và Dominica . 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
Và một thời gian dài , các DN trong nước đành bất lực ngồi nhìn thị phần bị lung lay , thu hẹp bởi các chiến dịch quảng cáo " dội bom " của các công ty này với các sản phẩm cùng loại . 
Năm " Cải cách hành chính " đã bắt đầu . 
Câu chuyện quản lý 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Theo chị Diệu , chủ một cửa hàng hoa tươi , tâm lý chung của tất cả các đôi trai gái khi yêu nhau , bất kể giới trẻ hay người lớn tuổi , đều thích tặng và nhận những đóa hồng tươi trong ngày lễ Valentine . 
Vi Thảo Nguyên ( theo giftcertificates . com ) 
Nhiều nhà buôn Ấn Độ , thị trường tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới , cho rằng 545-546 USD là mức giá tốt để bắt đầu thực hiện các lệnh mua vật chất ( mua vàng hiện vật , không phải mua thông qua tài khoản ) . 
NLĐ ) - Dự đoán được nhu cầu sẽ tăng cao trong dịp Tết , ngay từ những ngày cuối cùng của năm , nhiều cửa hàng , đại lý ở Hà Nội đã tranh thủ nhập về lượng hàng tăng gấp đôi bình thường . 
Theo tính toán , doanh thu của ngành công nghiệp này ở Hàn Quốc năm ngoái đạt trên 500 triệu USD . 
Trong Star Wars : Empire at War , mỗi một hành tinh là một nguồn lợi rất to lớn khiến hai bên đã phải tranh giành nhau ngay từ lúc khởi đầu . 
25 . Spider-Man 3 ; 
Chỉ cần thay thế 2 con chip được đánh dấu bằng " chip độ " là biện pháp cấm đoán khu vực của Sony sẽ bị vô hiệu hóa . 
THANH TÙNG Starship Eleven 
Với kỹ thuật hiện tại , người ta không thể phát hiện gì cả . 
Cũng may là những chỉ đạo kịp thời của ban huấn luyện sau đó đã giúp đội chấn chỉnh tốt hàng phòng ngự nên chỉ để thua thêm một bàn " . 
Trần Công Minh , trợ lý mới cho HLV Riedl ? 
Từng có đến 8 năm công tác tại HĐTT , ông khá rành ở lĩnh vực này . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
15-02-2006 23:10:16 GMT +7 Ông Nguyễn Hồng Thanh ( giữa ) thời còn làm lãnh đạo SLNA . 
Hòa Phát HN - HAGL 2 - 1 : Dấu ấn Samba 
Với việc 3 đội bóng hàng đầu châu Á là Uzbekistan , Iran , Australia đồng ý cử ĐT U-23 tham dự Cúp mùa xuân 2006 , giải đấu này đã trở thành Asian Cup thu nhỏ . 
Mô hình của Benz là một chiếc xe hơi theo đúng nghĩa bởi nó tách khỏi hình ảnh những chiếc xe ngựa và giúp ông hình dung rõ hơn về một loại phương tiện truyền động bằng động cơ đốt trong . 
Theo đánh giá , khi giá dầu lên cao , xe hạng nhỏ sẽ thành phân khúc nóng hổi nhất . 
* Nissan Amenio 
Mục tiêu của Toyota không nhằm vượt qua General Motors về doanh số mà tập trung thu hút khách hàng . 
Theo Chevrolet , công suất này cùng với khả năng tiết kiệm nhiên liệu cao ( tính trung bình cả khi chạy trong thành phố và trên xa lộ , C6 tiêu thụ chừng 4 lít nhiên liệu trên quãng đường gần 40 km ) biến C6 thành chiếc xe đứng đầu bảng trong dòng xe thể thao có hiệu năng cao . 
Ngoài ra , hãng còn tặng ngay khách hàng mua xe C180K khoản tiền 1.150 USD gọi là hỗ trợ phí trước bạ . 
Nhằm hỗ trợ phát triển sản xuất phụ tùng trong nước , cách tính thuế mới bảo đảm có mức thuế không cao hơn mức hiện hành nhưng có mức bảo hộ hợp lý với linh kiện , phụ tùng trong nước đã sản xuất được . 
Giống như Azure , Continental GTC có cấu trúc phẳng khi hạ mui xuống , không khác với A4 Cabriolet mà Audi giới thiệu tại Frankfurt 2005 . 
Đầu tiên là hệ thống dẫn đường thông minh IHCC ( Intelligent Highway Cruise Control ) theo tốc độ xe và chức năng kiểm soát khoảng cách giữa các xe . 
Còn việc đàm phán với GM chủ yếu xoay quanh vấn đề lương hưu . 
Tạp chí ôtô uy tín thế giới Canadiandriver đã chọn động cơ BMW 3 lít vào danh sách giải thưởng công nghệ của năm . 
Để được tuyên có lợi , ngày 18-10 , ông Tiến đến trước cổng TAND TPHCM để theo dõi , đi về nhà và đưa cho thẩm phán Thủy 8 triệu đồng . 
Anh Phương – Vinh Quang Chưa thống nhất thời điểm xét xử G.Glitter 
Có những lúc PMU18 sở hữu đến trên 200 ô tô . 
Lúc đầu , có thể lời khai của ông Dũng cũng chính xác , chỉ là " chơi cho vui " với số tiền chỉ hơn 1.000 USD . 
Ông Huỳnh Văn Lương , đại diện LĐLĐ tỉnh Bình Dương , nhận xét : Dự thảo luật không giải thích rõ phạm vi DN là như thế nào nên rất dễ vi phạm . 
Nếu số tiền giữa kèo trên và kèo dưới dôi ra , tôi sẽ dùng để bắt với Campo sáu " - P lý giải . 
Quốc tế 
Cướp tiền ở tiệm vàng Kim Mai 
- Thạc sĩ Trần Thanh Phong , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Nông Lâm TPHCM , trả lời : Chuyên ngành quản lý môi trường đào tạo chuyên viên có trình độ kỹ sư vừa có kiến thức và kỹ năng thực hành ở lĩnh vực quản lý đồng thời nắm vững kiến thức về khoa học môi trường và kỹ thuật môi trường . 
Ngân hàng này được xây dựng quanh năm do đó có đủ thời gian để gia công những câu trắc nghiệm với độ chính xác cao cũng như xác định các đặc trưng của câu hỏi ( độ khó , độ phân biệt … ) . 
Chỉ nhận HV từ 5 - 15 tuổi . 
- Trước 20-6-2006 , HS đoạt giải quốc tế , quốc gia nộp hồ sơ đăng ký tuyển thẳng vào ĐH , CĐ ( theo mẫu của Bộ GD - ĐT ) và lệ phí 15.000 đồng / HS cho Sở GD - ĐT . 
MobiFone đã khẳng định không hề có chương trình khuyến mãi khác thường này . 
06-02-2006 16:33:45 GMT +7 
Theo họ , việc mở thêm đầu số di động mới về cơ bản sẽ không ảnh hưởng đến các hoạt động cũng như quyền lợi của khách hàng . 
Ngoài ra , chứng kiến nhiều cảnh sống khó khăn thì thấy mình cần có thêm trách nhiệm . 
Tôi đã đọc nó 4 , 5 lần , đọc kỹ từng từ một . 
VietNamNet - Boston ) - " Đại hội Đảng lần thứ X đang đứng trước một thời cơ lịch sử để phát động một làn sóng đổi mới mới , Đổi mới lần thứ II . 
2 . Bộ đèn LED Sweetheart 
Muốn vào WTO , chúng ta phải thỏa mãn các điều kiện mà tổ chức này nêu lên . 
Isabelle Knispel đoạt Hoa hậu Đức 2006 ( 08/02/2006 ) . 
Bảng 1 . 
Tranh cãi nhiều về " thị trường giáo dục " 
Toàn cảnh tuyển sinh vào ĐH Quốc gia TP.HCM . 
Bảo vệ đất ngập nước bằng du lịch sinh thái 
6 . Mua những thứ quá riêng tư 
Walt Disney tiếp tục sự nghiệp chinh phục làng giải trí ( 27/01/2006 ) . 
Thanh Bình ( Chinadaily , ANN ) 
PHÓ THỦ TƯỚNG THƯỜNG TRỰC NGUYỄN TẤN DŨNG : 
Dự báo giá xe cũ sẽ nhập về trong nay mai , nhiều chuyên gia cho rằng giá sẽ do thị trường quyết định nhưng Bộ Tài chính phải có biện pháp tính giá hợp lý vì chắc chắn DN sẽ chỉ khai giá ảo để trốn thuế . 
Trên thực tế , các ngân hàng thương mại cũng hiểu rằng áp dụng đúng quy chế sẽ có lợi cho mình . 
Ngay cả cách thức can thiệp của Chính phủ đối với từng lĩnh vực cũng cần có " Tư duy hiện đại " và " Tầm nhìn toàn cầu " , tạo điều kiện thuận lợi để các DN tiếp cận được những nguồn lực cần thiết để nâng cao năng lực cạnh tranh . 
Đèn lồng gây cháy lớn ở Đài Loan 
Hãy bấm vào đây ngay từ bây giờ để đặt câu hỏi cho những nghệ sĩ mà bạn yêu mến ! 
Hồng Nhung : - Nhung hát tự nhiên và không cường điệu , giống như văn nói cho nên lòng nghĩ sao thì hát vậy . 
Dù NXB ĐH Quốc gia TP . HCM vẫn quyết định rút khỏi nhóm liên kết xuất bản lịch block 2006 để xuất bản riêng thì vẫn chỉ được in 200.000 bản . 
Như tin đã đưa : Việc cá độ của nhóm cán bộ PMU18 ( đã bị khởi tố bị can ) có dấu hiệu của việc " góp " theo hình thức đánh " cổ đông " . 
" Tuổi 14 - 15 ham ngủ lắm . 
WTO đợi đến bao giờ ? 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Năm 2003 lỗ 1,4 tỉ đồng , năm 2004 lỗ 1,8 tỉ đồng và năm 2005 lỗ 770 triệu đồng . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
" Chương trình " Đầu tư xã hội dài hạn " mà BAT thực hiện tại VN không phải để quảng bá thương hiệu , mà mục đích chính là góp phần thiết thực vào sự phát triển kinh tế địa phương theo hướng dài hạn , bền vững . 
Ngay tại quận 5 - TPHCM , một trong những quận " gần mặt trời " , nhiều việc cũng " chẳng hiểu vướng ở chỗ nào " . 
Mũi nhọn bị khống chế ? 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
Không chỉ những món quà truyền thống như chocolate hay các đồ lưu niệm , các bạn trẻ cũng thích chọn mua những cuốn sách viết về tình yêu đôi lứa hay những câu châm ngôn , danh ngôn để tặng người mình yêu . 
NLĐ ) - Các đoàn kiểm tra liên ngành quận 3 , 4 , 10 , Tân Bình , Tân Phú , Gò Vấp , Thủ Đức và huyện Củ Chi - TPHCM đã tiến hành kiểm tra tổng cộng 101 cơ sở sản xuất , chế biến giò chả , chả chiên , nem chua , bò viên trên địa bàn ( trong tuần lễ trước Tết Nguyên đán ) . 
16-02-2006 23:04:38 GMT +7 
Những trò chơi bạo lực , không phù hợp với trẻ em được phát hành và phổ biến tràn lan Internet , trong các cửa hàng CD . . . 
Giới thạo tin nhận định rằng Trung Quốc sẽ chính thức áp dụng hệ thống này trên toàn quốc vào khoảng cuối năm 2006 . 
2 . Condemned : Criminal Origins ; 
PTV – Giành lại miền đất hứa các gamer không chỉ đến với một thế giới huyền bí nơi diễn ra cuộc chiến bất tận giữa cái thiện và cái ác , nơi các chiến binh dũng cảm thể hiện tinh thần hiệp sĩ , tình bằng hữu và lòng đam mê phiêu lưu , chiến đấu và chiến thắng của mình …mà họ còn được tham gia vào chương trình " PTV và những người bạn " giao lưu cùng những PTV gamer nổi tiếng như : Khánh Linh , Thanh Thảo , Tiến Đạt , Lý Đức . . . 
Bàn thắng của Danijel Ljuboja ở những phút cuối cùng của trận đấu chỉ có ý nghĩa vớt vát chút danh dự cho đại diện Đức vì trước đó họ đã bị Middlesbrough dẫn trước hai bàn nhờ công của Hasselbaink và Parnaby . 
Ở cả 2 thí nghiệm , tế bào hồng cầu trong con vật đã tăng gần gấp đôi trong 10 tuần ! Tính phức tạp của vấn đề là ở chỗ cùng lúc với mối lo ngại về sự lạm dụng liệu pháp gien cho doping , giới chức thể thao đồng thời cũng thừa nhận rằng liệu pháp gien có thể hữu ích cho việc giúp vận động viên nhanh chóng hồi phục sau chấn thương . 
Họ không chấp nhận một kết quả hòa . 
Song cũng vì đam mê , anh đã hướng ngả rẽ cuộc đời sang quả bóng dù đã miệt mài gần 2 năm trên giảng đường sư phạm . 
Thứ tư , 15-02-2006 
Chính vì thế , VN chỉ tham gia nội dung đường trường vì nội dung đua trong sân lòng chảo chúng ta chưa có VĐV và đường đua thích hợp . 
Tên sân được ghép bởi Allianz , tên hãng bảo hiểm nổi tiếng nhất nước Đức và Arena – nghĩa là " đấu trường " . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Sử dụng động cơ một xi-lanh 4 thì chạy xăng nằm ngang , đánh lửa bằng điện , chế hoà khí , làm mát bằng nước , vô-lăng và khung hình ống , ông kết hợp chúng với nhau trên bộ khung xe không khác nhiều khung xe ngựa thời kỳ đó . 
Thứ năm , 9/2/2006 , 09:59 GMT+7 
Doanh thu của Mitsubishi trong quý 3 tăng 1 , 6% lên 4 , 5 tỷ USD một phần do thoát khỏi những mẫu xe của DaimlerChrysler khi tập đoàn này bán quyền kiểm soát cho ngân hàng Goldman Sachs . 
Nissan URGE - xe hơi tân thời nhất tại Detroit . 
Thứ ba , 16/3/2004 , 18:42 GMT+7 
Giá xe năm 2005 sẽ cao ! " . 
Bên cạnh GS 450h và SC 430 , Lexus cũng đang háo hức chuẩn bị cho lễ ra mắt thế hệ IS mới và dự kiến bán chúng vào cuối năm . 
* Động cơ Honda hybrid 
2002 : Delphi Automotive Systems đổi tên thành Delphi Corp . 
Tuy nhiên , nhược điểm của magiê là dễ bị ăn mòn trong điều kiện ẩm ướt hoặc tiếp xúc với các vật liệu khác như sắt , hay không thể sử dụng khi ở nhiệt độ quá lạnh . 
Người nước ngoài lạm dụng tình dục trẻ em 
Sau khi mở tủ và kiểm tra trên người nạn nhân , người nhà phát hiện bị mất 6 triệu đồng và một số nữ trang bà Xuân đang đeo . 
Cùng ngày , CA quận Hai Bà Trưng phối hợp với các trinh sát CA phường Phố Huế đã bắt quả tang Nguyễn Đức Toàn ( SN 1982 ) đang tiêu thụ biển số 29M - 8379 với giá 900.000đ . Thứ bảy , 18-02-2006 
Điều đáng nói là cục này hoàn toàn không có liên quan đến dự án trên , việc cho mượn chỉ phục vụ quan hệ riêng tư của Bùi Tiến Dũng . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đời sống công nhân 
Bắt một đối tượng trong băng cướp sử dụng súng 
Trang bị cho sinh viên kiến thức hiểu biết sâu rộng , kỹ năng ứng dụng thực tiễn về các lĩnh vực quản lý chất lượng môi trường , quản lý chất thải , quan trắc môi trường , đánh giá tác động môi trường , kinh tế kiểm toán môi trường , kiểm soát ô nhiễm môi trường công - nông nghiệp . . . 
Cần Thơ : cán bộ , nhân viên nhà nước " ngán " học sau đại học 
Ít hẳn học viên 
Liệu đây có là cơ hội quảng bá hình ảnh VN với bạn bè quốc tế ? 
Tính từ đầu tháng Một tới nay , hãng bảo mât Symantec đã nhận dạng được tới 9 chương trình Trojan mới chuyên nhắm vào các hệ điều hành Symbian cài đặt trên điện thoại di động . 
Các sinh viên của trường Bách khoa Singapore đã phát minh ra một phần mềm mới nhằm ngăn chặn tình trạng trộm cắp điện thoại di động . 
Ban giám hiệu Viện Công nghệ Kanagawa , Nhật , vừa quyết định đưa thẻ sinh viên vào điện thoại di động ( ĐTDĐ ) để giúp sinh viên khỏi quên mang theo thẻ này đến trường . 
Lễ trao danh hiệu " Vinh Danh Nước Việt " tại Văn Miếu 
Kỳ quá à ! 
Giá 39 USD . 
Tết , có tục lệ bị biến tướng , nhưng có tục lệ hầu như không có văn bản nào quy định , thế mà qua bao đời vẫn tuân thủ một cách chặt chẽ lạ thường ! 
Như vậy , có bất cập . 
Người đọc có thể đặt dấu hỏi về số liệu tính gián tiếp , nhưng đây là chuyện thông thường trong nghiên cứu , nhất là khi thiếu thốn số liệu chính thức . 
3 : 11 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Mới đây , Bộ Giao thông Vận tải đã phê duyệt đề tài nghiên cứu khoa học cấp Bộ Cabin mô phỏng để sử dụng trong công tác đào tạo lái xe ( còn gọi là Cabsim ) . 
Như vậy , nếu không hài lòng với sôcôla thì một chiếc hộp trang trí đẹp hay chiếc hộp tự làm theo kiểu đặc biệt cũng được coi như một món quà tặng bên cạnh quà tặng chính . 
Nissan cũng là một thương hiệu của một doanh nghiệp Nhật có giàu truyền thống . 
Ảnh Reuters . 
Máy đầu cuối của E-Phone có tích hợp modem để khách hàng sử dụng Internet . 
Lâm Đồng : Đầu tư hơn 4.276 tỉ đồng vào khu du lịch Tuyền Lâm 
Ngân hàng quốc doanh " chê " cổ phiếu 
Nguồn gạo này có thể làm giàu thêm cho nguồn hàng xuất khẩu . 
VietNamNet - Cả dân tộc đã lên đường . 
Khi ấy là hạnh phúc rồi phải không ? 
Nguyễn Thanh Huyền - Nữ 27 tuổi - United Kingdom : 
Ngoài ra , những đối tượng khác Hưng đều áp dụng phương cách " đổ bê tông " Không biết , không nghe , không quan hệ ( ! ) . 
Lẽ ra , với phòng mạch của mình ở Cali , ông có thể yên chí kiếm tiền nuôi 7 người con nhưng người bác sĩ bắt đầu sự nghiệp trên đất Mỹ khi đã 50 tuổi ấy lại có những giấc mơ khác . . . 
Nghĩa là gần 50% nguyên liệu để làm nên " chiếc bánh " ngân sách phải phụ thuộc vào nguồn thu từ xuất nhập khẩu và dầu thô . 
Câu chuyện quản lý 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Vốn đầu tư " trôi " vào các công trình dang dở này cộng với lãi suất ngân hàng tăng thêm do thời gian thực hiện kéo dài đều được tính vào hiệu quả công trình và Nhà nước lại chính là người đứng ra trả nợ . . . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Dự kiến trong năm nay , kim ngạch xuất khẩu các sản phẩm thủy sản từ cá tra , ba sa của Afiex sẽ đạt 14 triệu USD . 
" Năm nay em dự tính sẽ mua tặng bạn gái một chú gấu nhồi bông thật đẹp và một tấm thiệp xinh xắn . 
Thứ năm , 09-02-2006 
" Công bằng mà nói thì chất lượng gạo thơm Thái Lan ngon hơn gạo thơm Việt Nam , giá cả không đắt hơn nên được lòng các bà nội trợ , vì vậy lúa gạo ngoại mới có điều kiện tràn vào chiếm lĩnh thị trường " - bà Huệ nói . 
Bên cạnh sô-cô-la , hoa hồng thì những chiếc " bong bóng tình yêu " cũng là món quà rất có ý nghĩa giúp bạn " thay lời muốn nói " gửi tới " người ấy " . 
Nếu bạn có phạm phải sai lầm chết người nào đó thì hãy bình tĩnh đừng vội load game : chỉ cần kích hoạt con dao , thời gian sẽ trôi ngược lại và bạn có thể cho nó bắt đầu từ đâu tùy ý ! 
Bởi những hoạt động đều rất đơn giản và có phần giới hạn , người chơi chỉ cần chọn 6 đồ vật trong mỗi lựa chọn và xem đoạn hoạt hình đồ hoạ đầy màu sắc và hấp dẫn . 
Các nhà phân tích và người hâm mộ game cho rằng PS3 trông hấp dẫn hơn với tốc độ xử lý nhanh gấp 2 Xbox 360 và công nghệ DVD thế hệ mới Blu-Ray . 
18-02-2006 00:56:54 GMT +7 Hào quang thành tích và lợi lộc đi kèm đã khiến người ta bất chấp tất cả để giành chiến thắng . 
Inter vừa để thua Fiorentina nên họ càng quyết tâm giành trọn 3 điểm trước Juventus và để rút ngắn khoảng cách với nhà ĐKVĐ . 
Ngoài bản quyền sóng truyền hình , FPT cũng có quyền phân phối bản quyền tường thuật trực tiếp 64 trận đấu của World Cup 2006 trên sóng phát thanh tại VN . 
Chuyện các VĐV xe đạp VN ẩu đả trên đường đua ở Thái Lan xảy ra hơn nửa năm qua , thế nhưng mới đây , Liên đoàn Mô tô – Xe đạp ( LĐMTXĐ ) VN mới đưa ra lời xin lỗi trước Hội nghị Ủy ban Olympic VN . 
Theo HLV Riedl , ngoài trợ lý Mai Đức Chung , hiện VFF và ông đã tìm được ứng viên thích hợp cho những vị trí còn lại ở BHL , nhưng do còn phải thương lượng nên ông Riedl chỉ có thể chính thức công bố vào hôm nay ( 15 - 2 ) . 
10 phút sau , Hùng Dũng ( 5 ) trong một pha tranh bóng trước cầu môn đã để tay chạm bóng , Toledo ( 7 ) gỡ hòa 1 - 1 cho BD từ chấm phạt đền . 
Tạp chí Automobilmagazine nhận xét : " Khó có thể nói LS460 và LS460L đẹp nhưng có thể coi chúng điển trai " . 
Trong khi đó , các đại lý của chúng tôi vẫn thường nhận được ý kiến khách hàng về việc cần có một chiếc xe tải tính năng cao , thể thao và tiện dụng . 
* Logo Toyota 
Camry 2007 , mẫu xe chiến lược của Toyota . ( Autoweek ) 
400/6 .000 
- Cuối cùng nhưng rất quan trọng , giá các loại xe này rất hợp lý . 
Nguyễn Nghĩa VnExpress - Continental GT mui xếp - sang trọng và cổ điển 
Và đó chính là viễn cảnh mà nhà sản xuất xe hơi Đức mong muốn có được với phiên bản mới . 
Triển lãm Frankfurt vẫn được người Đức tự hào là cuộc trình diễn ôtô lớn nhất thế giới . 
Alfa Romeo 159 - vẻ kiêu kỳ nước Ý 
Như Báo Người Lao Động đã thông tin , đứng sau lưng " ông trùm " Bùi Quang Hưng còn một " ông trùm " giấu mặt khác . 
Tất cả đều được Bùi Tiến Dũng cho mượn trực tiếp hoặc thông qua Văn phòng PMU18 . 
Bùi Quang Hưng biến mình thành " con bạc triệu đô " ( 17/02 ) 
Anh Thảo chở anh Tài đi mua cơm trên đường Ngô Gia Tự . 
A.Phương Báo Người Lao Động - Pháp luật 
Một giảng viên nhận hối lộ , lãnh 3 năm tù 
ĐH Nông lâm TP.HCM : thêm hai ngành mới 
Một thầy một trò vừa học vừa chat , nhẹ nhàng , dễ chịu , trò có " lỡ " buồn ngủ chỉ cần . . . rớt mạng là yên tâm , khỏi bị thầy phạt tội lười ! Thầy giảng mà trò không nhớ - nhanh thôi , bấm nút review là có thể " tua " lại không sót câu nào . 
Tương tự , TT LTĐH Tân Khoa , 443 / 8 đường Lê văn Sỹ , quận 3 - TPHCM , năm nay đã có 12 lớp , 15 HV / lớp , gấp đôi so với năm ngoái . 
Theo Tuổi Trẻ Sẽ có chip hệ thống cho ĐTDĐ 4G vào cuối năm 2007 
Trong tổng số thuê bao phát triển mới , con số thực chỉ chiếm chưa đầy 50% . 
P.A.T ( Theo The New York Times ) MobiFone - mạng ĐTDĐ tốt nhất 
Vì vậy , phải giải phóng tiềm lực , năng lực sáng tạo của nhân dân để nhân dân xây dựng nên sự giàu có đó bằng các cởi bỏ những chính sách trói buộc đối trong kinh tế . 
Khi mưa bão , hạn hán , mùa màng thất bát , mấy ông con đầu chạy tuốt hết ra thành phố để lại cha mẹ cùng với mấy đứa em gồng mình chống đỡ . 
Nguồn : Gizmodo 
Có tục lệ bị biến tướng , nhưng có tục lệ hầu như không có văn bản nào quy định , thế mà qua bao đời vẫn tuân thủ một cách chặt chẽ lạ thường . 
" SITC đã vi phạm nghiêm trọng pháp luật Việt Nam " . ( 09/02/2006 ) . 
Xã hội hoá giáo dục : Không phải là Nhà nước phó mặc 
Sẽ có " Những điều cần biết . . . miễn phí trên mạng . 
Các cửa hàng thiên về sự chi tiết tỉ mỷ trong các phụ kiện gói hoa như : giấy gói đẹp , sang trọng được nhập từ nước ngoài như Hàn Quốc , với nhiều chất liệu và màu sắc phong phú và được các cửa hàng thiết kế theo ý đồ nhất định , dây ruy-băng , hạt vòng và thậm chí cả lông chim . . . 
Người Nhật thất vọng tràn trề khi thấy đứa con cưng của ngành công nghiệp Nhật Bản sắp phải biến mất khỏi thị trường . 
Đại sứ Đan Mạch rút khỏi Syria ( 11/02/2006 ) . VietNamNet - Dân Thượng Hải đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ dịp Valentine 
Dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất 1.200 tấn thiết bị đầu tiên cập cảng 
Theo Ủy ban chứng khoán Nhà nước , ngày 15-2 , Công ty Cổ phần Dây và Cáp điện Taya Việt Nam - công ty 100% vốn đầu tư nước ngoài đầu tiên được cấp phép niêm yết ngày 2-12-2005 - sẽ chính thức giao dịch cổ phiếu tại thị trường chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh , với mã giao dịch chứng khoán là TYA . 
Trần Phú Minh Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Cùng với việc mở rộng lãnh thổ dưới hình thức mua lại , Hoan còn " khai hoang " diện tích đất chưa sử dụng xung quanh , đưa tổng diện tích sử dụng lên tới 44.031 m2 . 
Bống - tên thân mật của Hồng Nhung - vừa lọt lòng đã tận hưởng ngay không khí nghệ thuật của gia đình : ông nội cô là họa sĩ Lê Văn Ngoạn , cha là Lê Văn Viện , một dịch giả văn học uy tín . 
Nguyễn Quốc Vương - Nam 20 tuổi - Cự Ta`i , Hoa`i Phú . Hoài Nhơn . Bình Định : 
Có một ngày trái đất hoá tình nhân 
- Bác sĩ y khoa 1960 ( Đại học Y khoa Sài Gòn ) . 
Serie A vòng 25 : An bài ! 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Ngay từ đầu năm , các bộ đưa ra chỉ tiêu chỉ xuất khẩu 4,3 triệu tấn gạo , sau đó nâng lên 4,7 triệu , rồi . . . 5 triệu tấn . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Châu Á đổ xô đi mua vàng 
Tại các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long giá lương thực sẽ giảm trong đầu tháng 2-2006 , nhưng cuối tháng giá sẽ tăng trở lại 
Bạn có thể tùy chọn màu sắc , kích cỡ , phong cách . . . 
N . Hải 
Những trò chơi bổ ích dành cho trẻ em 
Giành được chiến thắng hay chuốc lấy thất bại sẽ là một câu hỏi lớn được đặt ra khi người chơi quyết định tham gia cầm quân xây dựng lực lượng cho riêng mình . 
Bạn có thể xem chi tiết và tải trò chơi này từ www.atari.com/atarikids . 
InPhase Technologies đã liên minh với Hitachi / Maxell để tiếp thị và bán loại đĩa nói trên vào năm tới . 
Còn nhiều " cánh cửa " khác . 
Thể thao Quốc tế 
Theo dự kiến , đại hội HĐTT nhiệm kỳ 4 diễn ra vào cuối tháng 12 - 2005 nhưng đến giờ chót , đại hội lại được chuyển thành hội nghị tổng kết , việc bầu cử công khai HĐTT chuyển thành hoạt động bỏ phiếu tín nhiệm . 
Các quốc gia châu Phi khác cũng thi đấu thành công là Nigeria ( tăng 12 bậc ) Cameroon ( 7 bậc ) Tunisia ( 5 bậc ) Bờ Biển Ngà ( 10 bậc ) . . . 
Tôi đi thăm sân Allianz Arena 
ĐTVN sẽ đối đầu với ' đại gia ' châu Á 
Trước đó , SUV và pickup bị cho là quá nguy hiểm và thường chiếm tỷ lệ cao trong các vụ tai nạn gây thương tích nghiêm trọng . 
Bên cạnh đó , biên tập viên của tạp chí nổi tiếng Automotive News , Ed Lapham , cho rằng thành công của Toyota còn nằm ở phương thức quản lý chặt chẽ . 
Tháng trước , Toyota thông báo tăng 10% sản lượng vào năm 2006 , lên con số 9 , 06 triệu xe . 
VnExpress - Việt Nam khó phát triển ôtô điện trên diện rộng 
Đây là nguyên nhân chính khiến cho dịp cuối năm chợ xe luôn nhộn nhịp . 
Hoành tráng không kém là bộ vành hợp kim nhẹ Brabus Monoblock S kích thước 19 inch . 
Dù vậy , ngay cả công ty Mercedes-Benz Việt Nam ( đã được cấp phép trước khi quyết định 115 có hiệu lực ) cũng không đầu tư hệ thống sơn riêng mà đem sơn sản phẩm tại nhà máy của Vinastar . 
Về tổng thể , LF-Sh rắn chắc , mạnh mẽ hơn bản LS nguyên gốc và dài hơn đôi chút so với LS 430 hiện tại , với chiều dài tổng thể 5.060 mm , trục cơ sở 2.969 mm . 
Bình Định : Xe tải đụng mô tô , 3 người chết ( 17/02 ) 
Mới đây , anh M ở ấp Xóm Lớn , xã Lý Văn Lâm - TP Cà Mau , bị vợ cắt " của quý " trong trạng thái say mèm , máu chảy ra ướt cả nền nhà mà không hay biết . 
Đỉnh điểm là trận thua 320.000 USD cuối năm 2005 . 
Thực tế cho thấy , những ý kiến xác đáng của các cấp CĐ luôn có sức thuyết phục và góp phần quan trọng vào việc xây dựng hệ thống chính sách , pháp luật . 
Thị trường 
Hai cán bộ VKSND tỉnh nằm trong tầm ngắm 
Đến nay , Nhà nước chính thức công nhận chương trình đào tạo này là hệ đào tạo thường xuyên của �HQG}. 
Trường Anh ngữ quốc tế Âu Mỹ IWEP : Giảm 20% học phí từ 2 đến 6 khóa học ( 1 khóa 3 tháng ) cho các chương trình : TOEFL , IELTS , TOEIC , Anh văn giao tiếp , tổng quát và Anh văn thiếu nhi . 
Cô bạn gái này hai lần là khách mời VN duy nhất tham gia diễn thuyết về văn hóa - môi trường VN trên tàu Hòa Bình ( tháng 10-2004 và 2-2005 ) chủ tọa Hội nghị thượng đỉnh lãnh đạo trẻ châu Á - Thái Bình Dương tại Hiroshima , Nhật Bản ( 9-2004 ) đại diện thanh niên VN ở Đại hội thanh niên thế giới tổ chức tại Scotland cho 600 đại biểu thanh niên trên thế giới ( 7-2005 ) . 
QUẢ CẦU ÂM NHẠC 
Hơn nữa , nếu cấp cho VNPT , 4 doanh nghiệp còn lại sẽ phải tranh nhau mới có được 2 đầu số 097 và 099 , lúc ấy sẽ làm khó cơ quan chủ quản . 
Cán bộ trẻ thường không ngại tiếp cận với người dân , nhất là trong trường hợp người dân có phản ứng gay gắt , vì về tuổi đời , cán bộ chỉ ngang với con cháu họ . 
Ai có tiếng nói với thế hệ thứ hai hơn thế hệ thứ nhất , cha mẹ bảo sao con cái không nghe ? Cha mẹ ở đây kêu con về thăm , sao con không về ? 
Quần áo có nhúng chip còn giúp cho việc quản lý kho trở nên dễ dàng hơn . 
Với tinh thần ấy , nhân dân sẽ góp ý tập trung vào những vấn đề cơ bản , quan trọng , bức xúc nhất đối với sự phát triển của dân tộc , của đất nước trong giai đoạn đầy thử thách quyết liệt nhưng phải vượt qua để hội nhập , thực hiện mục tiêu mà Đại hội X nêu lên " Đưa đất nước ra khỏi tình trạng kém phát triển " . 
Tình hình này khó hiểu . 
" Thực ra , đón Tết ở Trung Quốc , chúng mình không lạc lõng như du học sinh ở các nước phương Tây . 
Thành lập Vườn quốc gia U Minh Hạ . 
Đơn giản , những thứ thiết yếu cần có cho cuộc sống hàng ngày chắc chắn đã có đủ trong nhà người yêu . 
Những loại sôcôla đắt tiền nhất thế giới 
Tổng lượng quota bị phạt lên gần 175.000 tá , trong đó Công ty TNHH J&D Vinako ( TP .HCM ) bị phạt nhiều nhất , 47.816 tá cat . 338 - 339 . 
Đưa vào khai thác tàu Saigon Queen 
Chẳng hạn , tại Ngân hàng TMCP Eximbank những cổ phiếu có tính thanh khoản cao , có giá thị trường cao gấp 3 lần so với mệnh giá thì vay số tiền bằng mệnh giá , trong thời hạn 1 năm . 
Kiêu hãnh và định kiến ! 
Phương Anh , " Như chưa bắt đầu " ! 
Trong so ho , ban than nhat voi ai ? 
Bản danh sách này lên tới 40 đối tượng thuộc đường dây liên lạc để cá độ , chơi lô , đề . 
GS Đoàn Kim Sơn đã nung nấu ý định mở lớp đào tạo chuyên gia về không gian trong nước . . . . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Quảng cáo được đánh giá là kênh thông tin có ưu thế nhất ảnh hưởng đến quyết định chọn mua hàng của NTD ( 38,44% ) . 
Mũi nhọn bị khống chế ? 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Tự quyết trong biên độ 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Riêng gạo thơm Thái Lan thì dân đai hàng lậu ở Châu Đốc khẳng định mặt hàng này nhập lậu nhiều nhất ở 3 cửa khẩu Xuân Tô ( Tịnh Biên ) Khánh Bình ( An Phú ) và Vĩnh Xương ( Tân Châu ) . 
Khan - một trong những game online có bản quyền tại VN 
Road Rush là một game đua xe hơi với góc nhìn từ trên xuống . 
Sub Commander có dung lượng 1,05 MB , chạy trực tiếp , không cần cài đặt . 
Nhưng trước mắt , hậu vệ của tuyển Anh chắc chắn sẽ bị CĐV Liverpool " khủng bố " tinh thần . 
Nhưng trọng một trận cầu nghẹt thở phần thắng lại thuộc về các vị khách Juventus . 
Trước nỗi niềm đó , tôi đề nghị Công Minh nên tìm một lời khuyên nơi người từng trải , như ý kiến của thầy Riedl chẳng hạn . 
Đây là thứ hạng cao nhất của họ trong vòng 8 năm qua . 
Đơn giản là lúc này mặt ngoài sân các pa-nô sẽ chiếu sáng màu đỏ ( màu của Bayern ) hoặc màu xanh ( màu của TSV 1860 ) . 
Vì thế , Lexus quyết định cho ra lò LS460 và LS460L dựa trên ngôn ngữ thiết kế L-Finess mà hãng đã dày công nghiên cứu , sáng tạo và quảng bá suốt thời gian qua . 
Sử dụng hai gam màu đen trắng , không gian cabin khoáng đạt và rộng rãi với kiểu thiết kế chỉ dùng các mặt phẳng . 
Lợi nhuận hoạt động của Mitsubishi đạt 1 , 6 tỷ yên ( 13,5 triệu USD ) trong quý 3 kết thúc ngày 31/12/2005 . 
Nguyên nhân là do Lamborghini sử dụng bộ chế hòa khí Weber 40 IDL 3C1 vốn dành riêng cho các xe đua . 
Nếu kéo dài hơn nữa , sẽ không khác gì ngầm thừa nhận rằng nhà sản xuất còn có thể hạ giá xe xuất xưởng . 
Cho dù đã kéo các nhà thiết kế của mình từ châu Âu sang Mỹ để tạo nên SC430 năm 2000 nhưng lần xuất hiện này , Lexus vẫn quyết định chỉnh sửa lại đường nét , nâng cấp nội thất và tích hợp thêm các công nghệ kỹ thuật cao . 
Giữa các khe hở của bộ nan hoa ánh lên sắc xanh của bộ guốc phanh . 
Không muốn bó hẹp trong miền đất của những chàng cao bồi , Toyota , công ty mẹ của Lexus , còn muốn biến mác xe này trở nên nổi tiếng khắp mọi nơi . 
Ghi rõ nguồn www.nld.com.vn khi sử dụng lại thông tin từ website này . Thứ bảy , 18-02-2006 
Hồi tháng 10-2005 , cũng tại TP Cần Thơ , anh thợ hớt tóc tên T bị vợ cắt lìa " của quý " vì nghi anh có vợ bé , khiến cho anh T trở thành " thái giám " vĩnh viễn . 
Long An : Tạm giữ 2 tên hiếp dâm trẻ em ( 14/02 ) 
Từ lâu , chuyện cá độ bóng đá , đặc biệt là cá độ qua internet luôn được tuân theo một thứ luật im lặng , ai xui bị " vịn " thì ráng chịu . 
Cá độ thời internet 
Dự định thi khối D1 vào ngành quản trị du lịch hoặc quản trị kinh doanh , xin cho biết 2 ngành này có gì khác nhau ? ĐH Công nghiệp có ngành quản trị du lịch không ? 
Học đường thời @ 
Thi trắc nghiệm đối với môn ngoại ngữ ở cả bốn thứ tiếng Anh , Nga , Pháp , Trung . 
Đầu năm 2006 , làn sóng " điện thoại di động cao cấp " bắt đầu tràn vào VN . 
Theo thống kê , hai mạng di động lớn này chắc chắn sẽ phải thêm dải số , vì số lượng thuê bao hiện đã tiệm cận đến con số 10 triệu thuê bao trên mạng . 
- Đó là dám nghĩ , dám làm , dễ tạo được đột phá , lăn xả trong công việc . 
Không chỉ ở đây đâu , bên lắm nơi hải ngoại cũng vậy à , cũng phân nhóm Bắc Kỳ , nhóm Trung Kỳ , rồi nhóm Nam Kỳ . 
MacTavish , một chuyên gia của Motorola tin rằng công nghệ nhận dạng giọng nói trong ĐTDĐ trong tương lai sẽ phải nhận dạng được cả trọng âm cũng như ngữ cảnh lời nói . 
Cũng trong cuộc thi , người đẹp Martini Ilijaš được nhận giải phụ duy nhất Hoa hậu ăn ảnh nhất . 
* * * 
Ngành công nghệ kỹ thuật xây dựng ( CĐ ) - Khối A . 
Các hàng hoa nằm ven đường Tây Sơn , khu vực Ngã Tư Sở . . . giá hoa dự kiến cũng tăng gấp 2 đến 3 lần . 
Và tất nhiên , Renault cũng sẽ đi trên con đường Carlos Ghosn đã chọn cho Nissan - một con đuờng sáng . 
Tổ hợp khách sạn resort 5 sao có sức chứa 200 phòng khách , một hội thảo 500 chỗ rộng 3 ha sẽ là điểm nhấn quan trọng nhất của toàn bộ khu resort . 
Còn khi lưu thông rồi thì đều có chu kỳ kiểm định chung theo tuổi xe , loại xe , chứ không phân biệt xe ngoại hay xe nội , xe nhập nguyên chiếc hay xe cũ . 
Do cổ phiếu dễ thanh khoản , giá của nó được cập nhật từng ngày , chỉ số VN Index thường xuyên biến động , vì vậy nhiều người cho rằng nó dễ rủi ro . 
Các nhà lập pháp Shiite ở Iraq , hôm nay , đã nhất trí tín nhiệm Thủ tướng Ibrahim al-Jaafari giữ cương vị lãnh đạo chính phủ mới . 
Cám ơn tiếng hát của chị nhiều . 
Ông Phạm Quý Thế : Ngay từ ngày 25/8/2005 , trong Hội nghị giao ban xuất bản họp tại Đà Nẵng , Thứ trưởng Bộ VH - TT Đỗ Quý Doãn đã chỉ rõ sự vô lý trong việc NXB ĐH Quốc gia TP . HCM thay đổi phương thức xuất bản lịch vào thời điểm quá muộn . 
Nhiều ' tay đua ' bị giữ đêm 11/2 là học sinh , sinh viên 
Đội bóng sông Hàn lên ngôi đầu 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " nhữn g đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Góp phần nâng cao nhận thức của người dân về lợi ích kinh tế của việc áp dụng những kỹ thuật nông nghiệp bền vững và bảo vệ môi trường . . . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Thứ trưởng Trần Văn Tá cho rằng , thực ra việc điều chỉnh giá xăng dầu theo giá định hướng đã được thực hiện từ năm 2005 vì giá dầu thô thế giới tăng đột biến , nếu không tăng giá bán định hướng mà chỉ cho mở biên độ thì vẫn không làm giảm được khoảng cách chênh lệch giữa giá xăng dầu trong nước với giá xăng dầu thế giới . 
Giá vàng thế giới đóng cửa cuối tuần qua ở mức cao 567 - 568 USD / ounce , trong tuần có lúc giá vàng đạt kỷ lục mới lên đến 575 USD / ounce . 
Tuy không khí mua bán chưa bình thường , sức mua hạn chế do người tiêu dùng đã tập trung mua sắm nhiều trong những ngày cận Tết , nhưng giá nhiều loại hàng , dịch vụ vẫn rất cao . 
Theo kế hoạch này thì những người dưới 18 tuổi chỉ có thể chơi game online tối đa là 5 giờ / ngày . 
Với Backyard Skateboarding , " cuỡi " trên những tấm ván trượt với tốc độ nhanh như ánh chớp và những cú nhào lộn trên không tuyệt mĩ sẽ làm cho bọn trẻ thích thú . 
Bạn cần chú ý sự biến động về lãi suất trên thị trường vốn cũng như thị trường bất động sản và chứng khoán có một sự cân bằng trong việc đầu tư vào cổ phiếu , trái phiếu , bất động sản phụ . 
Với trận thắng này , West Ham lần đầu trong lịch sử CLB thắng liền 7 trận và đang từ vị trí thứ 8 vọt lên thứ 6 trên bảng xếp hạng Premiership , bằng điểm với Arsenal ( 41 điểm ) nhưng đã đá hơn một trận . 
Phó Tổng Giám đốc FPT Hoàng Minh Châu đã khẳng định như vậy trong cuộc họp báo giới thiệu FPT là nhà phân phối độc quyền bản quyền truyền hình FIFA World Cup 2006 tại VN vào chiều 17 - 2 . 
Trưởng bộ môn bóng đá của Uỷ ban TDTT , kiêm trợ lý thứ nhất của HLV Riedl - ông Mai Đức Chung , cùng Phó phòng các ĐTQG Nguyễn Trọng Giáp đã gọi điện cho các HLV để thuyết phục họ làm phó cho HLV Riedl , nhưng vẫn chưa có ai nhận lời . 
Đó là cuộc " đối đầu " giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi giữa một bên là Didier Drogba và Michael Essien của Chelsea với Samuel Eto 'o , cầu thủ đang khoác áo Barcelona . 
Lấy phần trên dài hơn làm nền , đèn hậu hẹp dần xuống dưới thông qua những đường cong mang hình chữ S . 
Đây không phải là lần đầu tiên Ford sử dụng nền tảng thiết kế của Mazda cho các sản phẩm mang tên các thương hiệu của mình . 
( theo Gizmag ) VnExpress - Ford Reflex - nhỏ mà lớn 
2 .685 
Nhận định chung từ phía các nhà lắp ráp xe hơi , thị trường xe trong năm 2005 sẽ bị suy giảm khi tăng thuế . 
3 . Turbin tăng áp và siêu nạp 
Trong khi đó , công nhân trong các nhà máy của Delphi bên ngoài nước Mỹ , hiện thời , không chịu ảnh hưởng từ đơn xin phá sản trên . 
Nội thất Alfa 159 . 
Năm nay , đối với bạn là khá vất vả nhưng kết quả đạt được không uổng . " . Chọn mục " Hướng nào đại phát " , chúng tôi mất 2.000 đồng để đổi lấy một lời khuyên vô thưởng vô phạt : " . Bạn cần tránh làm nhà theo hướng Đông , Nam , Bắc " . 
Ngọc Minh 
Khó khăn lắm chúng tôi mới có thể tiếp xúc và gợi chuyện cá độ qua internet với Lê Thanh P một " cò " thuộc hàng " có số " tại quận 6 ( TP.HCM ) 
NLĐ ) - Ngày 26-12-2005 , nhân ông Nguyễn Văn Nhung , Bí thư thị xã Tân An , đại biểu HĐND tỉnh Long An , có cuộc tiếp xúc cử tri địa phương , dân chúng ở dọc theo sông Bảo Định ( phường 4 , thị xã Tân An ) đề nghị ông giải thích việc khu đất quy hoạch đã 13 năm mà không xúc tiến xây dựng . 
Trên cơ sở đó , có kiến thức chuyên sâu và có hệ thống về khoa học quan hệ quốc tế , tập trung trong lĩnh vực chính trị quốc tế và đối ngoại . 
Giảm 30% các ngày và ca khác . 
- Hình ảnh mình mang đến với bạn bè quốc tế rất quan trọng , nhất là với những người bạn chưa bao giờ tiếp xúc với người VN , nên tôi ý thức cần trang bị kiến thức nhiều , cẩn thận trong giao tiếp . 
" Thức khuya khiến các em không có giấc ngủ sâu và có cảm giác luôn căng thẳng . 
Showroom điện thoại lớn nhất Việt Nam 
" Đi quán ăn , quán cà phê nào cũng thấy Việt Kiều nói chuyện về Việt Nam . 
Gửi một món quà ấn tượng đến mobile của người ấy để " đánh thức tình yêu trong bạn và người yêu dấu " 
Và sẽ giúp quý vị chuyển đến Văn phòng Trung ương những ý kiến , những vấn đề tâm huyết nhất mà quý vị đang muốn phát biểu . 
Lương chính thức ( triệu , NG Thống kê ) 
3 ngành mới của ĐH Sư phạm TP .HCM . 
04:37 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
VietNamNet ) - Ba cổng điện tử mới cung cấp dịch vụ đặt phòng khách sạn , nhà nghỉ tại miền Trung , bao gồm Huế , Đà Nẵng và Hội An , vừa được khai trương . 
16-02-2006 15:38:44 GMT +7 
Là một người say mê Internet , Kinsley đưa ra qui định mới cho trang web của tờ báo giống như cách mà trang web bách khoa toàn thư Wikipedia từng làm . 
Đó là hợp tác sản xuất với các nhà máy bia địa phương . 
Thư gửi cháu chưa vào quân ngũ 
- Em rất ưa thích giọng hát của chị , nhất là các bài hát về Hà Nội và ngững bài về tình yêu không hiểu vì lý do gì trong thời gian dài không thấy chị xuất hiện trong các chương trình ca nhac . 
Bị can Tiên một mực phủ nhận hành vi đánh bạc dưới hình thức cá độ của mình . 
Trò chuyện với Phó chủ tịch quận trẻ nhất nước 
Xóa bỏ các hỗ trợ dành riêng cho DNNN , nhất là hỗ trợ tín dụng , trong đó có các khoản cho vay theo định hướng " . 
08-12-2005 21:36:46 GMT +7 
Câu chuyện quản lý 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Bibica đã phối hợp với 500 cửa hàng trưng bày và bán sản phẩm , đồng thời cũng liên kết tổ chức 50 shop tại các siêu thị , cửa hàng một số trường đại học ở TP HCM , Hà Nội , Cần Thơ . . . 
Năm 2005 , doanh thu sản xuất thuốc chữa bệnh tăng hơn 15% so với năm 2004 ; thuốc sản xuất trong nước đã đáp ứng 47% nhu cầu sử dụng thuốc của nhân dân . 
Vì thế , kể từ tháng 4 năm tới , tất cả sinh viên mới của trường có thể sử dụng ĐTDĐ để đăng ký lớp học , mở cửa hay lướt web để tìm kiếm thông tin . 
Tuy nhiên , chúng tôi không đặt vấn đề quản lý thời gian chơi game online đối với các cá nhân người chơi mà chỉ quản lý đối với các đại lý cung cấp dịch vụ mà thôi . 
World of Warcraft - trò chơi bị ảnh hưởng trực tiếp bởi giới hạn 3 giờ . 
Trong thực tế , theo tuần báo Anh The Economist , chuyện doping xảy ra như cơm bữa trong làng thể thao thế giới . 
Tâm sự Trần Công Minh 
Giám đốc kỹ thuật CLB GĐTLA H.Calisto 
Môn thi đầu tiên của Đại hội TDTT toàn quốc 
Chất lượng cao , tính năng hoàn hảo là giá trị không thể phủ nhận của các sản phẩm Lexus nói chung và LS nói riêng . 
Không chỉ tiết kiệm nhiên liệu , xe hạng nhỏ còn có giá phải chăng , phù hợp với nhiều tầng lớp người tiêu dùng . 
Chỉ cần một cái chạm , bộ điều khiển sẽ hiện ra khi đèn LED màu xanh bật sáng . 
Năm trước , tỉnh Lào Cai nhập khẩu 10 chiếc xe 11 chỗ ngồi từ Trung Quốc , các xe này được UBND tỉnh cho chạy thử nghiệm để vận chuyển khách tham quan trong phạm vi thị xã . 
Mặc dù các hãng xe lớn trong nước cho biết đã chuẩn bị kế hoạch nâng sản lượng theo nhu cầu thị trường , không có gì đảm bảo họ sẽ tăng kịp sản lượng lên gấp đôi trong thời gian ngắn . 
Với hộp số này , R32 có thể tăng tốc 0-100 km / h trong vòng 6,2 giây thay vì 6,5 giây như tiêu chuẩn . 
Khi phần thân động cơ chế tạo từ magiê , khối lượng tổng thể của nó sẽ giảm đi 24% so với nhôm . 
Song cũng có những trận , Hưng " ôm " hết bóng để trực tiếp bán độ ra nước ngoài cho các nhà cái quốc tế . 
Tuy nhiên , theo cán bộ này thì yêu cầu của ông Học là không có cơ sở , nên lãnh đạo nhà trường đã kiên quyết từ chối . Thứ bảy , 18-02-2006 
Tôi đề nghị CĐ các địa phương phải sâu sát với NLĐ ; tìm hiểu , nắm bắt được tâm tư , tình cảm , mong muốn của họ để có những ý kiến đóng góp xác đáng cho quá trình sửa đổi bổ sung Bộ Luật Lao động nói chung và xây dựng pháp luật về đình công nói riêng . 
Thứ năm , 16-02-2006 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Ngành khoa học môi trường là ngành học bao quát nghiên cứu về môi trường nhưng có trường đào tạo nghiên về hướng kỹ thuật , đi sâu về nghiên cứu , có trường đào tạo theo hướng công nghệ , đi sâu về thực hành . 
Địa chỉ : 308 Lê Văn Sỹ , P. 1 , Q. Tân Bình ; 288 Ba Tháng Hai , P. 12 , Q. 10 - TPHCM . 
Đầu năm 2006 , làn sóng " điện thoại di động cao cấp " bắt đầu tràn vào VN . 
Theo kế hoạch , năm nay , Viettel sẽ phát triển khoảng 1,5 triệu thuê bao , MobiFone 1,6 triệu và VinaPhone 1,5 triệu . 
Nhưng trong điều kiện còn thiếu cán bộ thì phải linh động bố trí khi người chưa qua đào tạo bài bản . 
- Cải cách doanh nghiệp nhà nước 
Bill Gates vừa tuyên bố : Microsoft và các đối tác phần cứng sẽ phát triển các thiết bị giải trí số mới nhằm lật đổ vị trí thống trị của máy nghe nhạc iPod " . 
VietNamNet - Chi tiêu cho giáo dục : Những con số " giật mình " ! 
Năm ngoái , cũng vào dịp này , ghé vào quán cà phê bên cạnh trường ĐH , cô bạn tôi bắt gặp một anh chàng người Việt vừa chơi ghi ta vừa hát " California dreaming " . 
Ngoài các loại hoa trên , các cửa hàng còn thiết kế ra những bông hoa hồng lạ mắt về độ lớn hoặc màu sắc nhờ các kỹ thuật ghép các cánh hoa hay xịt màu tạo cho hoa có màu sắc mới lạ . 
Thị trường nóng nhất : manager 
Theo Bộ thương mại , kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may sang Hoa Kỳ tháng 1-2006 đạt 167 triệu USD tăng 82% so với cùng kỳ năm 2005 . 
Theo Tuổi Trẻ Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Ngược lại , với các nhà quản lý am hiểu về thị trường , và với giới doanh nghiệp ( DN ) kinh doanh gạo xuất khẩu , họ tỏ ra không quan tâm , thậm chí còn . . . mừng thầm . 
Giống như bao người khác , chàng nhạc sĩ tài hoa ấy vẫn mong có một gia đình ấm áp , những đứa con ngoan . 
Thanh tra Bộ VH - TT chỉ kịp ra quyết định tạm đình chỉ việc xuất bản 300.000 lịch block trung thường và trung màu tại Xí nghiệp in số 2 TP . HCM . 
- Sinh sống ở Huế trong suốt thời kỳ niên thiếu , thanh niên và trung niên , có tình cảm sâu đậm gắn bó đó nên càng thích tìm hiểu và nghiên cứu về xứ Huế , về người Huế , và văn hóa Huế . 
Chưa ý thức sức ép hội nhập 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Trên thực tế , chuyện " thủ tục rùa bò " không còn là vấn đề xa lạ đối với bất kỳ người dân hay doanh nghiệp . 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Theo ông Tá , khi phương án này được chính thức thực hiện , cơ quan quản lý Nhà nước sẽ căn cứ mức giá nhập khẩu bình quân của tháng hiện tại và giá nhập khẩu gần nhất để DN áp một mức giá bán mới cho tháng sau và quy định giá bán lẻ tới người tiêu dùng . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Sony vừa công bố trong ngày 6-2 danh sách 32 game đầu tiên đang được thiết kế xong hoặc gần xong cho máy chơi game thế hệ mới nhất của Sony là Playstation 3 , dự định được chính thức bán ra vào ngày 1-10-2006 . 
Pháp luật Việt Nam chưa có quy định về xử lý tranh chấp đối với tài sản ảo trong game . 
Ngoài ra , Chủ tịch Microsoft Bill Gates hy vọng Xbox Live – một dịch vụ cho phép game thủ khắp thế giới đấu với nhau – cuối cùng sẽ nằm trong chiến lược mới Windows Live nhằm đưa các sản phẩm và dịch vụ của mình lên mạng . 
Sau bàn thua , Birmingham thi đấu nỗ lực làm cho thế trận trên sân trở nên cân bằng hơn . 
Anh đi học lấy bằng HLV . 
14-02-2006 11:10:27 GMT +7 Trương Quốc Thắng có cơ hội trở lại đường đua sớm ngay tháng 3 này 
Nó lý giải vì sao ở những trận đấu thuộc V-League 2006 cũng xuất hiện một số bảng quảng cáo của Alphanam Fuji . 
Đó là kết quả khả quan đối với các hãng sản xuất tham gia thỏa thuận năm 2003 khi cam kết cải thiện tính tương thích của các mẫu xe trong dòng thể thao đa dụng và pickup . 
FXX - xe thực dụng nhất NAIAS 2006 
6 lít 
Chưa kể là để đạt doanh số cao , các đại lý còn sẵn sàng giảm giá bán ít nhiều . 
Nó được lắp đặt hệ thống dẫn động hai cầu toàn thời gian 4Motion và đi kèm với động cơ 3,2 lít V6 là hộp số tay 6 cấp . 
Hệ thống đèn LED của Hella . 
Người điều khiển xe là Nguyễn Sĩ Kỷ , 24 tuổi điều khiển , người ngồi sau là Nguyễn Sĩ Tuyến , 29 tuổi , đều trú tại Đông Cứu , huyện Gia Bình . 
Sau khi học hết cấp ba , chàng trai Bùi Tiến Dũng đỗ vào ĐH GTVT rồi vào quân ngũ theo nghiệp cha , rồi lại xuất ngũ khi đang đeo lon cấp úy . 
Họ chuộng 2 nhà cái này bởi luôn nắm được " tiền tươi " trong tay mỗi khi thắng độ . 
Long An : Tạm giữ 2 tên hiếp dâm trẻ em 
- Loại câu trắc nghiệm dùng trong đề thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 là câu trắc nghiệm nhiều lựa chọn ( A , B , C , D ) . 
Đối với các ngành có yêu cầu sơ tuyển thì lệ phí sơ tuyển là 40.000 đồng / hồ sơ . 
Các thuê bao của các mạng cố định và di động khác khi gọi đến số máy đăng ký dịch vụ FunRing sẽ nghe được những đoạn nhạc hay các hiệu ứng âm thanh do thuê bao lựa chọn thay vì phải nghe hồi chuông chờ thông thoại " tút , tút " đơn điệu . 
ĐTDĐ xem TV analog 
Tôi nghĩ đó là hai điều mấu chốt để xúc tiến đầu tư . 
Kết nối trực tuyến cho tình yêu 
06:07 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Sau khi tốt nghiệp , sinh viên có đủ kiến thức tham gia thiết kế , khai thác vận hành các dây chuyền tự động hoặc thiết bị tự động trong các dây chuyền sản xuất hoặc trong các nhà máy . 
1 . Món quà quá quen thuộc 
Bức hình này đã được phóng viên tạp chí Time nhìn thấy cách đây 2 tuần . 
Tại sao giá dầu xuống dưới 60 USD / thùng ? 
Sony Việt Nam sẽ cạnh tranh với hàng ngoại nhập như thế nào ? 
Lời tòa soạn : Thư Hà Nội xin cảm ơn những tình cảm và đóng góp của các bạn trong năm qua . 
Năm qua Nhung đã " yên tĩnh " như " Khu vườn yên tĩnh " của mình . 
VietNamNet - Trong năm 2006 , Bảo hiểm Y tế tự nguyện được triển khai ở 64/64 tỉnh , thành phố và mức đóng sẽ tăng lên 30% so với mức đóng cũ . 
Dự kiến sẽ có hơn 80% dòng thuế sẽ ở mức thuế suất 0% . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Nếu VNPT không thay đổi cách tính cước theo block 6 giây như Viettel mà vẫn tính cước theo từng phút thì kịch bản tương tự như thị trường thông tin di động nhiều khả năng sẽ tái diễn trong năm 2006 . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
" Năm ngoái , giá hoa hồng bán ra ngày 14-2 có khi lên tới 20.000 đồng / bông nhưng không còn hàng để bán . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Gần 50% nhà quản trị công nghệ không lưu trữ e-mail 
Thật thú vị để xem Norn tương tác thế nào với thế giới của chúng . 
Trước đó , đội tuyển Brazil cũng sẽ hành quân đến Weggis ( Thụy Sĩ ) để tham gia cuộc tập huấn kéo dài 2 tuần ( từ ngày 22-5 đến 4-6 ) nhằm chuẩn bị cho VCK World Cup 2006 . 
Nhưng ngoài sân cỏ , cuộc tái xuất của Maradona còn ngoạn mục hơn nhiều 
NLĐ ) - Dù thiếu vắng HLV Trần Công Minh trên ghế chỉ đạo , nhưng đội Đồng Tháp ( ĐT ) vẫn giành được trận thắng trước Quân khu 4 ở lượt trận thứ 5 vừa qua và tiếp tục dẫn đầu giải bóng đá hạng Nhất 2006 . 
Đương kim và cựu vô địch VN - Gạch Đồng Tâm Long An ( GĐTLA ) và Hoàng Anh Gia Lai ( HAGL ) - tiếp tục có khởi đầu không thành công ở mùa này . 
Xe có chỗ cắm máy nghe nhạc MP3 . 
Tuy nhiên , sáng tạo chủ yếu của trung tâm thiết kế Nissan châu Âu là vượt qua tính " lý thuyết " của khái niệm xe ý tưởng thông thường để tập trung vào chức năng " độc nhất vô nhị " của Terranaut . 
Thông số kỹ thuật Chevrolet Corvette C6 
Chương trình khuyến mại hè của Toyota bao gồm các mục kiểm tra xe miễn phí , giảm giá linh kiện và dịch vụ . . . 
Sơn điện ly - cuộc chơi tốn kém của doanh nghiệp ôtô 
159 là thành quả hiện hữu từ dự án mang tên 159 ( Project 159 ) được Alfa đưa ra để thiết lập dòng xe mới dựa trên những sáng tạo từ triết lý của đội ngũ thiết kế quốc tế . 
Rất may , " cái ấy " của anh M được bệnh viện nối lại thành công . 
Tuy nhiên , nhân vật mới đã soán ngôi quán quân của ông Dũng khi có trận đã đặt số tiền lớn gần gấp đôi số tiền nói trên , xấp xỉ 500.000 USD . 
Trong nước 
Cử nhân quan hệ quốc tế có đủ kiến thức , năng lực và phẩm chất để phục vụ công tác đối ngoại ở các cơ quan thuộc khu vực Nhà nước và khu vực của các thành phần kinh tế khác , nghiên cứu và giảng dạy các môn thuộc lĩnh vực khoa học quan hệ quốc tế . 
Địa chỉ : 278 Cộng Hòa , P. 13 , Q. Tân Bình - TPHCM . 
Tuổi Trẻ Chiếc điện thoại gần một tỉ đồng đã đến VN 
Tin từ Công ty Thông tin di động ( nhà cung cấp mạng điện thoại di động MobiFone ) cho biết trong năm 2006 công ty này sẽ đầu tư 2.092 tỉ đồng để đáp ứng yêu cầu phát triển thuê bao cho năm 2006 và các năm tiếp theo . 
Thứ hai là phải thông qua những Việt Kiều đã về nước làm ăn từ những địa bàn đó , bàn cách xem nên thúc đẩy hoạt động thông tin cho bà con bên đó thế nào cho hiệu quả . 
Công ty TNHH Canon Việt Nam vừa chính thức đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất máy in thứ 3 , tại Khu Công nghiệp Tiên Sơn ( Bắc Ninh ) 
Theo số liệu của Bộ GD - ĐT , số HS tiểu học đang giảm , từ 9,7 triệu ( năm 2000 ) xuống 7,8 triệu ( năm 2004 ) trong khi dân số vẫn tăng . 
ĐH bán công Tôn Đức Thắng tuyển 6.500 chỉ tiêu ( 08/02/2006 ) . 
Giải pháp đơn giản : mua những món hàng không quá phổ biến , ít được rao giá trên các phương tiện thông tin đại chúng hay các đại lý bán hàng . 
Đèn lồng gây cháy lớn ở Đài Loan ( 13/02/2006 ) . 
NLĐ ) - Công ty Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm An Giang ( Afiex ) đang tiến hành thành lập hội nuôi cá sạch theo tiêu chuẩn quốc tế SQF 1000 ( thực phẩm chất lượng an toàn ) . 
Thực tế trên cho thấy , VN cần có những chính sách mới đặt trọng tâm hướng đến việc thu hút các luồng vốn đầu tư gián tiếp quốc tế thông qua các kênh hoạt động của thị trường vốn , TTCK trong nước , như nhanh chóng ban hành Luật Chứng khoán . 
Nói cho cùng dù có đi bốn phương trời thì mình đều giống nhau là người Việt Nam , cũng chia sẻ tình cảm và nền văn hoá giống nhau . 
Những kiệt tác thơ ca 
Anh còn tự học đồ họa trên máy tính để thiết kế máy móc . . . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Chúng ta không nắm được chính xác nguồn hàng dành cho xuất khẩu . 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Nếu thiệp đơn giản chỉ 2.000 - 5.000 đồng / chiếc , cầu kỳ thì có thể lên tới 10.000 đồng / chiếc . 
TPHCM : Hơn 400 doanh nghiệp " mất tích " 
Một số game thủ Mỹ vừa cấm những người không nói tiếng Anh – phần lớn là người đến từ Trung Quốc – gia nhập nhóm của họ . 
Với 230 màn chơi đòi hỏi khả năng suy nghĩ phán đoán , thực sự đây không chỉ đơn thuần là một trò chơi cho trẻ em mà còn là dịp để thử tài cho tất cả mọi người . 
Doanh thu của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha trong mùa bóng vừa qua tăng 17% , đạt 328 triệu USD , cao hơn nhiều so với 298 triệu USD của MU . 
Nhắc lại sự cố này , Công Minh bộc bạch : " Tôi luôn tôn trọng sự trong sáng và không thích bị áp đặt về công việc chuyên môn . 
Mặc dù còn gặp vướng mắc bởi một quy định mới của Ủy ban TDTT ( trưởng bộ môn không làm HLV trưởng ) nhưng sau khi được HLV Riedl chính thức mời làm trợ lý , HLV Mai Đức Chung đã chấp thuận . 
Ông An nói tiếp : ' Nếu khách mời trong khu vực Đông Nam Á thì chúng tôi sẽ đề nghị họ cử ĐTQG tham dự , còn nếu ngoài khu vực thì sẽ mời ĐT U-23 , vì khả năng chuyên môn của các đội bóng này tương đương với trình độ của ĐT VN ' . 
Tất cả các dây nối đều được sơn màu đánh dấu điện áp và nhầm lẫn là chuyện hy hữu . 
sự xuất hiện của cặp gương chiếu hậu ( không có trước đây ) hay bộ vành đúc kiểu độc đáo chẳng hề ảnh hưởng tới các đường nét cân đối cũng như những tỷ lệ cân bằng hoàn hảo của cấu trúc cũ . 
Ông Quách Đức Pháp , Vụ trưởng Pháp chế ( Bộ Tài chính ) cho biết , nhu cầu mua xe ngày càng tăng nên thị trường xe hơi sẽ không suy giảm nhiều như nhận định của các doanh nghiệp . 
So với Golf GTI , R32 có thêm một loạt trang bị tiêu chuẩn như điều hoà tự động , dàn âm thanh RCD 300 với 10 loa , thiết bị chống trộm , màn hình hiển thị đa chức năng , gương chiếu hậu chống chói , cảm biến mưa , điều chỉnh áp suất lốp , cộng với hệ thống an toàn hoàn thiện gồm 6 túi khí , trợ phanh và ổn định điện tử . 
Hơn nữa , 156 đã có chỗ ở mâm trên trong phân khúc sedan hạng trung với giải thưởng Xe châu Âu của năm 1998 , vì thế , không có lý gì 159 lại bị đuổi xuống chiếu dưới . 
- Sáng 25-8-2005 , ông N.H.T ở Tân Biên – Tây Ninh bị vợ cắt khi đang ngủ , sau đó nhờ bác sĩ nối lại . 
Ông Chính đơn cử ví dụ , bản thân ông đã gần 10 năm là thành viên Hội đồng Trọng tài Lao động TPHCM , song chưa có cuộc đình công nào đưa đến hội đồng trọng tài lao động phân xử ; trong khi cùng thời gian , tại TPHCM xảy ra khoảng 500 cuộc đình công . 
Một con bạc VIP cá độ tới 500.000 USD / trận 
Bên cạnh đó còn được trang bị kỹ năng chuyên sâu về cách thức quản trị khai thác , quản trị sử dụng , quản trị bảo trì và phát triển bền vững một đô thị hiện đại . 
- HS đoạt giải quốc tế , quốc gia nhưng chưa tốt nghiệp THPT sẽ được tuyển thẳng ĐH , CĐ vào đúng năm tốt nghiệp THPT . 
Đối với thuê bao trả trước cũng vậy , nếu bị khóa 2 chiều cũng sẽ được giữ số trên mạng trong vòng 60 ngày . 
- Cụ thế , chính sách nào hiện bị coi là " trói buộc " ? 
Gửi nhạc chuông , hình nền tới cố nhân , bói tên trên ĐTDĐ qua chuyên trang Valentine của Netmode . 
Cuối năm 2003 , tôi nhận được điện thoại từ một nhân viên Việt Nam của SITC nói rằng : " Mời luật sư đến khẩn cấp để giúp đỡ SITC vì SITC khi đó đứng trước nguy cơ có thể bị công an TP Hà Nội đình chỉ hoạt động vì số người nước ngoài đang giảng dạy tại trung tâm không có giấy phép lao động " 
Có lẽ so với Moscow , số lượng du học sinh ở Kazan ( Nga ) quả là nhỏ bé . 
Nếu tặng một chiếc nhẫn vào dịp Valentine , rất dễ bị hiểu lầm là vội vàng hấp tấp hoặc thiếu hiểu biết . 
Điều đó cho thấy các nhà lãnh đạo Trung Quốc đang mong muốn được thấy nền kinh tế nước mình vươn lên tuyến đầu của sự tìm tòi và đổi mới . 
NLĐ ) - Sau hơn 12 tháng thi công , ngày 15-2 , Công ty Công nghiệp tàu thủy Sài Gòn ( SSIC ) đã hoàn thành công trình đóng mới tàu Saigon Queen , đạt chất lượng theo yêu cầu . 
Dự kiến năm nay , số tiền khuyến mãi , quảng cáo của DN sẽ tăng đột biến , do sức ép hội nhập và sự tháo dỡ mức trần quy định về quảng bá , tiếp thị của DN . 
Quang Dũng : - Trong âm nhạc cũng như trong thơ ca , những tác phẩm được hình thành ở đó luôn chất chứa những cuộc tình cũng như những điều lãng mạn nhất trong tình yêu . 
Ảnh : Lê Anh Dũng . 
Xa hơn một chút , khi VN gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới , ảnh hưởng thu ngân sách từ việc giảm thuế nhập khẩu cũng không phải là nhỏ . 
Câu chuyện quản lý 
Cuối tuần qua , lần đầu tiên Bộ Tài chính VN phát hành trái phiếu chính phủ ra nước ngoài và đã khá thành công . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
NLĐ ) - Giá vàng đã không thật sự gây một bất ngờ lớn như mong đợi . 
Cảnh sát Jung Sang Won , người tìm ra Lineage , cho biết : " Lineage đã nói với chúng tôi rằng cậu thích trò chơi điện tử bằng cả trái tim , do vậy đã lấy cắp tiền và bỏ nhà để đi chơi " . 
Những con sói hung dữ tàn phá mọi thứ . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Ngược lại , nếu không được sự đồng ý của VTV và HTV , chỉ cần VTC sử dụng một hình hiệu , nhạc nền , trích đoạn hình ảnh . . . của một trận đấu tại World Cup 2006 , FPT có thể kiện VTC ra tòa vì vi phạm bản quyền . 
Chính vì vậy , khả năng chân sút của đội U20 VN này sẽ là tiền đạo trẻ đáng chú ý nhất được triệu tập tham dự Cúp Mùa Xuân , đặc biệt là sau khi Văn Quyến rơi vào vòng lao lý . 
LS460 và LS460L sử dụng động cơ hoàn toàn mới , 4,6 lít V8 , công suất 380 mã lực , mô-men xoắn 500 Nm . 
* Toyota không muốn là hãng xe số 1 thế giới 
Cầu sau 
Thứ sáu , 30/9/2005 , 08:20 GMT+7 
Trọng Nghiệp 
Nếu xác định được số tiền này được lấy từ các dự án , tiền Nhà nước thì CQĐT sẽ khởi tố vụ án tham ô để tiếp tục điều tra . 
Chưa thống nhất thời điểm xét xử G.Glitter ( 18/02 ) 
Các đối tượng này được đào tạo ở nhiều ngành khác nhau như khoa học xã hội , cử nhân nghệ thuật , cử nhân nghiên cứu về tôn giáo nên việc tham gia giảng dạy nghề và tiếng Anh là không phù hợp , không có sự giám sát về nội dung giảng dạy trên lớp của đối tượng này . 
Các ngành liên quan đến môi trường ? 
Chú trọng chất lượng 
Ngày 3-2 , Bộ Bưu chính - viễn thông cho biết tỉ lệ nghẽn mạng di động trong dịp tết vừa qua là 15% . 
Có lần , khi làm Chủ tịch phường , đi giải tỏa lòng lề đường , tôi nói với người dân : " Trước đây con từng bán cà phê vỉa hè , từng trốn tránh đội trật tự nên rất hiểu . 
và cuộc đua phía sau 
Tương lai giáo dục , y tế cũng có thể sẽ theo hướng như vậy . 
Trong quá trình học , sinh viên sẽ được trang bị kiến thức cơ bản và chuyên sâu về kỹ thuật , mỹ thuật ứng dụng , kỹ năng quản lý sản xuất ngành công nghiệp thời trang và đặc biệt sinh viên có thể sử dụng tốt các phần mềm đồ họa CAD , 3D max , Work art studio để thể hiện ý tưởng thiết kế . 
Lớn lên và đi học tại trường tiếng Pháp ở Bairút , nhưng Carlos Ghosn lại được sinh ra ở Braxin . 
Ông Thanh đề nghị các DN cần nghiên cứu thật kỹ hướng dẫn này trước khi khai vào hồ sơ . 
" Cuộc chiến " giá ô tô sắp bùng phát 
Mực và đèn 
Có thể hình dung , ở tổng đại lý , lịch vẫn tồn nhiều , trong khi thị trường thực tế phục vụ nhân dân nơi này nơi khác vẫn không đủ lịch . 
Sau khi đăng bài " Ngôi trường không thích lên ti vi " nhiều cựu SV và GS dạy ở Thăng Long ngày đầu đã giới thiệu về 1 văn bia ở 34 Hàn Thuyên . 
Hội nhập phải đồng bộ 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
" Một số hãng truyền thông địa phương loan tin : đã có ít nhất 10 trường hợp chết có liên quan đến các trò chơi trên mạng , trong đó có một HS 17 tuổi đã giết chết người chị của mình sau khi rối loạn giữa thế giới Internet và cuộc sống thực tại . 
Hãy tải về và dùng thử Kubi , đây là một phần mềm cho phép trẻ em có thể dễ dàng tạo ra những bức tranh với màu sắc rực rỡ và ngộ nghĩnh . 
Dù không còn ở vị trí số 1 trong danh sách các CLB kiếm tiền nhiều nhất thế giới , một phần vì bị loại sau vòng bảng Champions League , nhưng MU vẫn được Deloitte & Touche đánh giá " là một trong những thương hiệu hàng đầu trong thế giới bóng đá , và là CLB có khả năng kiếm tiến nhiều nhất nếu chỉ tính riêng thu nhập trong từng trận đấu " . 
Trở lại cương vị chủ tịch , ông vẫn khẳng định mình sẽ làm việc bằng cái tâm . 
Allianz Arena nằm ở phía Bắc thủ phủ bang Bavaria , thuộc vùng Frottmaning . 
Trọng Nghiệp VnExpress - SUV và pickup ngày càng an toàn hơn 
Động cơ diesel 4 xi-lanh thẳng hàng , dung tích 1,4 lít . 
Họ đổi chiếc xe đang chạy tốt và còn mới để mua chiếc xe đời mới hơn . 
Giá bán của Golf R32 mới là 32.200 euro . 
Khoá điện tử trung tâm Torsen C điều khiển mô-men lái 57% cho bánh sau và 43% bánh trước . 
Trong quá trình quyết toán , các cá nhân trên đã chiếm đoạt gần 222 triệu đồng tiền ngân sách , do UBND tỉnh Hà Tây rót thừa ( do số học viên theo học thực tế ít hơn kế hoạch ) 
Chỉ cần gõ số tiền cược vào một ô quy định rồi nhấn phím enter xem như bạn đã chính thức chơi trò đỏ đen với nhà cái . 
- Ban Tư vấn tuyển sinh trả lời : Ngành hệ thống thông tin quản lý đào tạo các chuyên gia có kiến thức tổng hợp trong hai lĩnh vực : quản lý và hệ thống thông tin , đáp ứng được nhu cầu quản lý hiện đại trong tiến trình hội nhập quốc tế . 
Riêng khối D chỉ có 1 lớp học với 30 HV . 
Không chỉ VinaPhone , mạng di động 098 của Viettel Mobile cũng phát triển mạnh với trên 8.000 thuê bao / ngày. 
" Muốn gọi chim về phải trồng tràm trước đã " , ông vừa nói vừa chỉ tay về phía rặng tràm , nơi một bầy chim vừa bay về . . . 
Bạn sẽ nhận được các thông tin về . . . lịch sử nhà hàng xóm , danh sách các quán ăn gần kề , thông số về tỷ lệ phạm tội , mức ô nhiễm trong khu vực . 
Tổng chi thường xuyên cho giáo dục ( tỷ ) 
Chi phí cho năng lượng , khấu hao , sữa chữa thường xuyên , mặt bằng nhà xưởng . . . cũng thấp hơn nhiều lần so với việc sử dụng xe ô tô . 
DN không thể kéo dài tình trạng đi thuê nguồn nhân lực cao ngoài nước mãi . 
80% xe nhập là xe cũ 
Tại diễn đàn " Doanh nhân và thương hiệu " lần 10 về chủ đề này , các DN đều cho rằng muốn kích hoạt thương hiệu phải có các hình thức chiêu thị , nhưng chọn hình thức nào thì không có mô hình chung , vì còn tùy thuộc vào thời điểm và túi tiền của họ . 
Chúng ta hãy cùng mong và chúc cho tất cả các cặp vợ chồng là nghệ sỹ hay không , trong ngày Tình nhân này , sẽ có nhiều may mắn và sẽ yêu nhau hơn , để không ai trên trái đất này phải nghĩ đến chuyện chia ly . 
Hai vợ chồng và 7 đứa con , chỉ có 120 USD giắt lưng . 
Nhờ cơ chế này mà liên bộ nhẹ gánh hơn trong trách nhiệm quản lý điều hành ngành hàng xuất khẩu chủ lực có kim ngạch xuất khẩu lớn nhất của VN ( trừ dầu thô ) . 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Nhiều người dự kiến giá bán lẻ hoa hồng tại các shop sẽ lên đến khoảng 10.000 đồng / hoa ; 20.000 đồng / hoa đối với các điểm bán lưu động và nhiều khả năng sẽ thiếu hoa hồng do nhà vườn đã tập trung thu hoạch hoa trong dịp Tết . 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
Công ty cung cấp game online sẽ có trách nhiệm ghi lại thời gian của từng tài khoản game để thực hiện quy định này . 
Theo phán quyết của tòa này thì mọi hình thức " cải tạo " lại máy Sony PlayStation để có thể chơi được ở nước ngoài là không vi phạm luật bản quyền của Úc . 
Ngay ở phút thứ nhất , Cicinho đã khiến cho trận đấu trở nên sôi động bằng bàn thắng mở tỉ số cho Real . 
HLV Trần Công Minh không muốn bỏ nghề 
Đặc biệt , các sân đấu ở những TP lớn , thuận lợi cho việc quảng bá sản phẩm như Hà Nội , TPHCM , lượng khán giả đến sân quá ít . 
Giờ đây , khi mà hàng trăm chiếc hybrid chạy trên đường , những người phản đối nghĩ ra tình huống pin và động cơ điện hybrid bị cháy do điện áp cao và gây nên hàng loạt tai nạn . 
Ca-bin dành cho hai người với nội thất cầu kỳ đã trở thành đặc trưng của C6 . 
Từ động cơ 5,5 lít V12 , Biturbo thửa từ mẫu SL600 của Mercedes , Brabus " độ " lại bằng cách chỉnh trục khuỷu , mở rộng dung tích xi-lanh lên 6.233 cc , chế piston từ hợp kim đúc . 
Triển lãm Tokyo 2005 ( 16/10/2005 ) 
Hội chứng chồng bị vợ cắt " của quý " . 
Long An 
Cung cấp cho sinh viên kỹ năng tác nghiệp , làm việc hiệu quả trong các đơn vị thuộc môi trường du lịch như nhà hàng , khách sạn , trung tâm lữ hành . 
Trường Ngoại ngữ Bồi dưỡng văn hóa Đuốc Sáng : Giảm 30% cho Anh văn giao tiếp , TOEFL , IELTS , TOEIC . 
Giấc ngủ từ 8 - 9 giờ mỗi ngày sẽ giúp duy trì trí nhớ dài hạn , và đóng vai trò rất quan trọng trong việc học tập " ông nói . 
Bây giờ Việt Kiều được công nhận là " người Việt Nam ở nước ngoài , một bộ phận không thể thiếu được của dân tộc Việt Nam " . 
Ấy thế mà giờ đây , từ trên diễn đàn Quốc hội , các cuộc hội nghị , hội thảo hoạch định chiến lược , chính sách . . . cho đến báo chí , người dân bình thường đã có ý kiến rốt ráo về WTO , AFTA . . . 
Tỷ lệ này được áp dụng cho những năm sau đó , mặc dù tác giả biết rằng tỷ lệ này là thấp so với thực tế hiện nay . 
Một điều đáng chú ý khác cũng quyết định đến hình thức mới mẻ của một bó hoa đó chính là yêu cầu của khách hàng . 
Quy hoạch chi tiết dự án khu du lịch sinh thái Đại Lải Flamingo Đại Lải Resort - khu du lịch sinh thái 5 sao đầu tiên tại miền Bắc - dự kiến đón những lượt du khách đầu tiên vào quý II / 2006 . 
Còn huy động vốn của Techcombank cũng tăng hơn 10% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Hôm qua 10-2 , cơ quan điều tra Bộ Công an đã quyết định triệu tập biên tập viên Nhật Lệ , thuộc ban khoa giáo Đài Truyền hình VN , vì đây là một cá nhân liên quan " mật thiết " với bị can Bùi Tiến Dũng . 
Ông Thiết cho hay , người dân tham gia đóng BHYTTN sẽ được đảm bảo tối đa quyền lợi khi sử dụng các dịch vụ y tế . 
Nhưng rõ ràng , họ đã có lời giải khi đặt lòng tin để sẵn sàng đầu tư . 
Đây cũng là một trong những nỗ lực tạo một môi trường kinh doanh bình đẳng , sẽ được đưa vào dự thảo luật sửa đổi một số điều của Luật Thuế thu nhập DN , sẽ thông qua tại kỳ họp Quốc hội vào giữa năm 2006 . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
4 . Phiếu spa / massage . 
Sẽ có thông tư quản lý game online trong tháng hai 
Với cộng đồng hơn 800.000 người đăng ký , hiện PTV là online game có bản quyền đông người dùng nhất tại VN . 
Khó khăn lắm , họ mới giữ được tỉ số thua 0 – 3 đến hết hiệp 1 . 
Việt Nam chỉ đứng thứ 122 trên bảng xếp hạng FIFA 
Sân Lạch Tray bị phạt 20 triệu đồng , hậu vệ Đào Thế Phòng bị treo giò 6 trận 
Nhờ gắn bản lề cửa theo tuần tự trước - sau nên hành khách có thể vào ra một cách dễ dàng . 
Trong lúc hầu hết các công ty đều lo lắng về doanh số bán , duy nhất Visuco là khá bình thản dù lượng xe đa dụng Vitara của họ bán ra không đáng kể , 56 xe trong 3 tháng đầu năm . 
Dung tích thùng hàng của Civic là 438 lít , còn với mẫu hybrid , tuy có thêm động cơ điện nhưng nhờ thiết kế phù hợp nó vẫn có không gian 350 lít để đựng đồ . 
Tổng giám đốc MPU18 cá độ tiền tỉ 
UBND tỉnh cũng đã chỉ đạo thu hồi bốn quyết định do ông Dũng ký ( trước ngày về công tác ở đơn vị mới ) bổ nhiệm phó trưởng phòng của sở này cho bốn nhân viên chưa hết thời gian tập sự . 
Vào hồi 17 giờ 30 phút ngày 12-2 , trên quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Phương Liễu , huyện Quế Võ ( Bắc Ninh ) đã xảy ra một vụ hành hung cảnh sát giao thông . 
H.L.Anh 
Tin từ Công ty Thông tin di động ( nhà cung cấp mạng điện thoại di động MobiFone ) cho biết trong năm 2006 công ty này sẽ đầu tư 2.092 tỉ đồng để đáp ứng yêu cầu phát triển thuê bao cho năm 2006 và các năm tiếp theo . 
Hiện đã có một số quận trong đó quận 3 được coi là có sự chú ý đến cán bộ trẻ . 
Trong tương lai , máy tính sẽ tự động bật lên mỗi khi bạn đến làm , cũng như hiển thị sẵn các tài liệu cần thiết cho cuộc gặp / họp đầu tiên của bạn , nhờ vào điện thoại di động và PC có gắn chip cảm biến . 
Năm 2000 , nguồn ngoài ngân sách bằng 41% nguồn từ ngân sách . 
Để mua một bó hoa thật " hoành tráng " và sành điệu vào dịp Valentine này khách hàng có thể tìm đến các shop hoa nghệ thuật . 
Ông Lê Quốc Việt , Giám đốc Kinh doanh dự án , cho biết , khách hàng có thể đầu tư vào các hạng mục xây dựng biệt thự , khách sạn , khu ẩm thực theo hình thức 100% vốn hoặc liên doanh . 
63.000 doanh nghiệp ( DN ) nhỏ và vừa của 30 tỉnh , thành trong nước vừa được Cục Phát triển DN nhỏ và vừa , Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiến hành điều tra về năng lực cạnh tranh , công nghệ sản xuất . . . và đã đưa ra những con số làm nhiều người phải giật mình . 
- Chào Quang Dũng . 
( VietNamNet ) - Chiều tối 10/2 , ghe hàng biển số AG- 12879 chở phân urê bị chìm ở khu vực sông Sài Gòn khi đang bốc dỡ hàng hóa từ trên bờ xuống tàu . 
Về dịch vụ , VN đã đưa ra cam kết cho hơn 90 phân ngành trên tổng số hơn 150 phân ngành dịch vụ theo phân loại của WTO ; trong đó có các dịch vụ về ngân hàng , chứng khoán , bảo hiểm , viễn thông , phân phối , môi trường , vận tải biển . . . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
NLĐ ) - Do tình hình Trung Đông đang trở nên nóng bỏng , đặc biệt là vấn đề hạt nhân của Iran , nên cuối tuần qua , giá vàng trên thị trường thế giới tăng rất cao , dao động ở mức cao từ 568,1 USD - 573,4 USD / ounce . 
Chị Lê Thị Khiêm , một tiểu thương chuyên dong ghe vào miệt Thường Thới Tiền , Thường Phước ( huyện Hồng Ngự - Đồng Tháp ) thu mua lúa gạo , cho biết : Lúa Campuchia rẻ hơn lúa nội địa 50 đồng - 70 đồng / kg nên có bao nhiêu thương lái cũng thu mua hết . 
Game online Trung Quốc thống lĩnh thị trường Hoa lục 
Thuốc dinh dưỡng 
Nhìn bề ngoài , CLB Bóng đá TPHCM như một . . . đại gia . 
Thế nhưng , nỗ lực tìm kiếm tài trợ cho V-League 2006 của VFD hiện vẫn chỉ ở dạng . . . tiềm năng . 
Chất lượng tốt , quản lý chặt chẽ và luôn " biết mình biết người " là bí quyết thành công của hãng xe Nhật Bản . 
Do vậy , tuỳ thuộc tình hình , mỗi nhà sản xuất đưa ra một chiêu nhằm lôi kéo khách hàng trong thời điểm khó khăn này . 
sự ưu ái của tập đoàn ôtô lớn nhất châu Âu xuất phát từ nguyên do đây là chiếc xe bán chạy nhất VW , với 22 triệu chiếc ( con số thống kê cho đến hết năm 2003 ) . 
Các VIP thường xuyên gọi điện cho trùm cá độ lúc nửa đêm chỉ để " hỏi thăm sức khỏe " 
Những ngày gần đây , có rất nhiều thông tin xung quanh việc Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội cấp biển " số đẹp " 31C-6868 cho chiếc xe ôtô của Ban quản lý dự án số 18 ( PMU 18 ) của Bùi Tiến Dũng . 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả 
Nhận HV đến 15-3 tại các cơ sở . 
Xem TV hoặc phim kinh điển bằng ĐTDĐ ( 12/12 ) 
Trong khuôn viên " Làng Tôi " 
VietNamNet ) - Những chiếc vương miện lấp lánh nối tiếp nhau đội lên đầu những người đẹp nhất của mỗi quốc gia . 
Năm 2006 , ĐHDL Hùng Vương tuyển 1.600 SV 
VietNamNet ) - Sau khi Toyota giảm giá 1 loạt loại xe từ 1/2/2006 thì nhiều hãng ôtô đã phải chịu sức ép khá nặng nề và đã rục rịch giảm giá xe . 
Lý do : để nhận giải , thí sinh phải đóng tới 19.000 USD tiền thuế . 
Thư từ mùa Giáng Sinh năm trước 
Kết quả điều tra ban đầu của CQĐT cho thấy : Đường dây do Bùi Quang Hưng tổ chức hoạt động rất kín kẽ , sử dụng điện thoại và Internet để liên lạc , chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng với phương thức rất tinh vi . 
Trong mối quan hệ ba bên Nhà nước đã thu được thuế , DN đã có lời , chỉ có người tiêu dùng là thiệt . 
Chủ tịch Lê Thanh Hải cho rằng cần rà soát lại tất cả các khâu , vướng khâu nào , người đứng đầu khâu đó phải chịu trách nhiệm . 
Chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng đột biến trong tháng 2 
16-02-2006 23:02:49 GMT +7 ( NLĐ ) - Trong cuộc họp chiều hôm qua , 16-2 , theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo Chương trình phát triển sản phẩm công nghiệp chủ lực TPHCM , trong năm 2006 chương trình sẽ hỗ trợ 7,4 tỉ đồng để hỗ trợ về khoa học , công nghệ cho doanh nghiệp . 
32 . Gran Turismo ; 
Trong giải đấu CAN 2006 vừa kết thúc tại Ai Cập , Chelsea đã cử hẳn một quan sát viên theo dõi phong độ của tiền đạo 24 tuổi đang là chân sút chủ lực của Barcelona . 
6 . Myanmar ( 148 , giữ nguyên ) 
5,5 
Nguyễn Nghĩa ( theo CNN ) VnExpress - Detroit - điểm giao thoa quá khứ và tương lai 
Thứ năm , 1/9/2005 , 09:18 GMT+7 
Khe hở hẹp , các mang như những lưỡi dao xếp chồng lên nhau một cách đặc trưng . 
Tại đây , lực lượng CA đã thu giữ gần 500 BKS , trong đó có hơn 200 BKS xe ôtô . 
Hậu trường Hồ sơ tư liệu 
Nguyên nhân chủ yếu của tình trạng này là do số cán bộ , nhân viên nhà nước không đủ vốn ngoại ngữ nên ngán dự thi đầu vào . 
Trong đó , cụ thể Cdropper có 5 biến thể , hai phiên bản của Pbstealer , hai Trojan " Sendtool " và " Booton " . 
Tôi cho rằng nhiều Việt Kiều đã nhận thức được chuyện này và từ nay sẽ có nhiều anh em về nước làm ăn . 
Ý kiến đóng góp có thể nêu rõ những chủ trương , giải pháp có tính khả thi , và cả những biện pháp hữu hiệu cụ thể nhằm làm chuyển biến rõ nét tình hình mọi mặt . 
VietNamNet ) - Từ New York ( Mỹ ) chuyên viên thống kê cao cấp của Liên Hợp Quốc Vũ Quang Việt gửi tới VietNamNet những phân tích thú vị về chi tiêu cho giáo dục VN . 
Ông Bush chào Raul Garza tại buổi gặp mặt năm 2001 , phía sau là Jack Abramoff . 
ACB cũng không tính thêm bất kỳ một khoản phí nào khi giải quyết cho người gửi rút tiền . 
Đôi mắt buồn và giọng hát trầm ấm , những lời yêu thương Quang Dũng vẫn chờ để dành tặng cho một nửa yêu thương . . . 
BS Bùi Minh Đức 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Khéo léo lựa chọn một lọ nước hoa có hương thơm quyến rũ , nhẹ nhàng sẽ cho nàng cảm giác vô cùng đặc biệt . 
Theo thống kê , Trung Quốc hiện có hàng trăm – thậm chí là hàng ngàn - xưởng game trực tuyến ảo mới . 
Hẳn tiền đạo người Đan Mạch phải tiếc nuối với pha hỏng ăn này vì đến phút 20 , hậu vệ Meira phá bóng đúng người Boateng , bật ra đúng vị trí của Hasselbaink . 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều qua , 17-2 , Trưởng Phòng Các đội tuyển và đào tạo trẻ , ông Phạm Quang , cho biết : " Việc Công Minh có thể tham gia ban huấn luyện đội tuyển và làm trợ lý cho HLV Riedl còn tùy thuộc vào sự đồng ý của CLB và Sở TDTT Đồng Tháp " . 
Dù đã nỗ lực thương thảo với các đối tác , nhưng nhà môi giới VFD chỉ dám " hứa " : V-League 2006 sẽ có tài trợ từ lượt về 
Với khả năng quay tròn 360 độ , Pivo không cần quay đầu xe và đổi hướng một cách tự do . 
Tính chung 11 tháng , lượng xe bán ra của các liên doanh này là 32.847 xe , giảm 6% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Mạnh mẽ như một chiếc xe đua crossover với vành lốp sơn đỏ , gầm thấp và vành đúc hợp kim 5 chấu , Compass được lựa chọn bằng thái độ hơi " địa phương " của những biên tập viên người Mỹ . 
Qua xác minh , chiếc xe này thuộc dự án cầu Bãi Cháy và không có trong kế hoạch được mua nhưng không hiểu sao nó vẫn hiện diện và sau đó được đem cho Cục Đường sắt VN mượn . 
Liên quan đến những chiếc ô tô đắt tiền mà Bùi Tiến Dũng đã cho mượn một cách vô tội vạ , Cơ quan Công an đã tiếp tục niêm giữ 2 xe khác vừa được đem trả . 
Những ngôi trường ảo này cũng không còn giới hạn trong vài ba ngàn học sinh mà sẽ là một hệ thống mênh mông bao trùm nhiều khối trường trong khu vực . 
Theo quy luật tất yếu , hằng năm có khoảng 300.000 - 500.000 Việt kiều về quê ăn Tết cùng với gia đình . 
Ngược lại , khi cải cách bị trì hoãn , nền kinh tế ì ạch . 
Sáng 9/2 , họp báo về " vụ SITC " . 
VietNamNet ) - Theo Viện Nghiên cứu Phát triển Du lịch , du lịch sinh thái sẽ giúp khu bảo tồn Đất ngập nước Láng Sen , Long An giảm được áp lực tác động từ con người . . . 
Về giá trị , tổng kim ngạch nhập khẩu đạt 3,6 tỷ USD ( 3 tỷ euro ) tăng khoảng 41,6 triệu USD ( 34,8 triệu euro ) so với năm 2004 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Dũng bất ngờ vì sự quan tâm về những bài hát mà Quang Dũng trình bài . 
Hiện Bộ Tài chính đang xây dựng chiến lược cải cách thuế đến năm 2010 . 
Người khổ là DN và nông dân . 
Đặc biệt , mức tiêu thụ các mặt hàng thực phẩm tươi sống , chế biến , thuỷ sản , rau quả , rượu bia tại các thành phố lớn đã tăng 30-40% . 
07-02-2006 23:15:03 GMT +7 Cá lóc nướng trui xuống đường tại khu vực chợ Cầu Muối , Q.1 - TPHCM ( NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Nhưng biện pháp này chưa chắc đã đạt được kết quả bởi game thủ hoàn toàn có thể sử dụng số chứng minh của người khác , ví dụ như số của bố mẹ họ chẳng hạn . 
NLĐ ) - Trong quá trình tuyển chọn các trợ lý HLV mới cho đội tuyển quốc gia ( ĐTQG ) HLV Trần Công Minh cũng được Phòng Các đội tuyển và đào tạo trẻ của LĐBĐ VN và HLV trưởng A.Riedl đưa vào danh sách ứng cử viên . 
Lối chơi của HAGL cũng không còn mang tư cách " bề trên " như lúc mới xuất hiện ở V-League . 
Vì vậy , Toyota vẫn tiếp tục sử dụng lợi thế đó để vươn lên và ngày càng tiến gần tới vị trí số 1 thế giới của GM về doanh số . 
Đến thời điểm này , Bộ Tài chính vẫn chưa ban hành quyết định điều chỉnh thuế tiêu thụ đặc biệt từ 25% lên 40% , theo lộ trình đã được ấn định từ mấy năm trước . 
VnExpress - Lexus LF-Sh : Chiếc xe đến từ tương lai 
Trong dân chơi cá độ bóng đá , nhiều người biết ông Bùi Tiến Dũng chơi ngông . 
NLĐ ) - Ngày 26-12-2005 , nhân ông Nguyễn Văn Nhung , Bí thư thị xã Tân An , đại biểu HĐND tỉnh Long An , có cuộc tiếp xúc cử tri địa phương , dân chúng ở dọc theo sông Bảo Định ( phường 4 , thị xã Tân An ) đề nghị ông giải thích việc khu đất quy hoạch đã 13 năm mà không xúc tiến xây dựng . 
Tại TT LTĐH Duy Tân , số 1035 B Trịnh Đình Trọng , quận Tân Phú - TPHCM , lại có một hình thức thu hút HV mới : bên cạnh TT , nơi đây còn thành lập Trường THPT tư thục Quốc Văn Sài Gòn để các HV có thể yên tâm vừa học chương trình phổ thông vừa LTĐH . 
Roger Entner , chuyên gia phân tích của Công ty Nghiên cứu thị trường Ovum , dự báo thị trường quảng cáo trên ĐTDĐ sẽ tăng từ 45 triệu USD trong năm 2005 lên 1,26 tỉ USD trong năm 2009 . 
3 . USB xả stress 
Đa tạ , đa tạ . " 
Vừa tin cậy , cảm thông , nhưng lại vừa rõ ràng và đầy đủ về thông tin . 
Cạnh tranh huy động vốn giữa các ngân hàng ngày càng gay gắt 
Hom qua em da dc nghe rat nhieu ca khuc hay ve mua xuan va dac biet la nhung ca khuc trong phim . 
Sau buổi lễ trao danh hiệu Vinh danh nước Việt , ông ngơ ngác hỏi : " Răng rứa hè , răng mình lại được bà con chọn là gương mặt ấn tượng nhất hè ? " . 
Riêng 100% số hộ vay vốn để buôn bán nhỏ đều có mức lãi trung bình 10 triệu đồng . 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
D.Tuấn 
Trong game này , bạn được giao nhiệm vụ lái tàu ngầm đến tăng viện cho quân đồng minh ở khu vực phía Đông quần đảo Solomon . 
LĐBĐVN quyết định từ năm 2007 : 
Nhưng tâm lý cầu hòa đã khiến P.SLNA chơi nghiêng về phòng thủ ở hiệp 2 . 
Mỗi một người trong số 29 khách hàng sẽ được hướng dẫn cách lái xe bởi các chuyên gia kỹ thuật cũng như những tay lái khoác áo đội đua F1 của Ferrari . 
Nhóm tứ tấu ' Lexus tại Frankfurt 
Lưới tản nhiệt hình chữ V chúm chím cá biệt của Alfa Romeo , cộng với cụm đèn pha lẳng lơ khiến vừa trông thấy 159 , không ít người bị hút hồn bởi cái vẻ bất cần , ngang ngược . 
Một nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết , đến nay cơ quan điều tra đã giải mã xong phần lớn các dữ liệu trong máy tính cá nhân thu giữ được tại nhà cựu CSGT Công an TP Hà Nội Bùi Quang Hưng . 
Trần Thị Diễm Trang ( số 2 , đường 6 , KP4 , Q.2 - TPHCM ) 
Motorola sẽ phân phối chiếc Z này thông qua hệ thống của SK Telecom trong vài ngày tới và người dùng Hàn Quốc sẽ là những người đầu tiên được thưởng thức dòng ĐTDĐ tân kỳ này của Motorola với giá từ 500.000 đến 600.000 won , tức khoảng 620 USD . 
Rõ ràng chính phủ Việt Nam muốn hoà hợp dân tộc . 
( Ảnh Kiều Oanh ) 
sự đa dạng và phong phú của các loại hoa cũng như các cửa hàng hoa cũng tạo cho bức tranh Valentine thêm sắc màu và hương vị . 
Hàng giả được sản xuất theo kiểu dáng và đóng nhãn mác y hệt hàng thật sau đó được tung ra bán trên thị trường đánh lừa người tiêu dùng . 
Lệnh Hồ Xung ( Theo e-CHIP ) 
Khoảng 6h20 phút ngày 12/2 ( rằm tháng giêng Bính Tuất ) một thuyền xi-măng chở khách đi chùa Hương đã gặp nạn trên sông Đáy , làm 2 người thiệt mạng . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Trong khi đó , công tác kiểm tra còn nhiều sơ hở 
Tạm ngừng cấp visa tự động cho hàng dệt may vào Mỹ 
Trong vai người chơi sẽ có thể giúp người anh hùng cứu thế giới trả lời những đáp án " hóc búa " cứu giúp thế giới . 
Bản quyền sóng World Cup 2006 của VN rẻ hơn 75 lần khu vực Đông Nam Á 
HLV Trần Công Minh xin từ chức 
Và sự trở lại của trào lưu thiết kế những năm 1960 được tưởng thưởng xứng đáng nhờ giải thưởng Mẫu xe đẹp nhất dành cho Camaro , Concept ấn tượng nhất cho Dodge Challenger mà tạp chí ôtô danh tiếng Autoweek bình chọn . 
sự phát triển của khoa học công nghệ đã đóng góp đáng kể vào quá trình nâng cao hiệu suất sử dụng và tiết kiệm nhiên liệu , đặc biệt khi giá xăng dầu ngày càng cao . 
Tuy nhiên , Hưng cũng được coi là một ông trùm thực sự bởi theo nguồn tin từ Ban Chuyên án , trước và trong mỗi trận đấu bóng đá quốc tế ( đến hết hiệp 1 ) Hưng thu nhận số tiền các khách hàng tham gia cá độ lên tới cả triệu USD . 
Song không phải lúc nào khoản lợi nhuận này cũng " chảy " vào túi các đầu nậu suôn sẻ . 
Khi internet trở thành nhân chứng 
Sanyo đã giới thiệu tại Nhật một loại ĐTDĐ chuyên dùng để giám sát trẻ em mang tên A5520SA . 
Theo ông Nguyễn Ngọc Bảo , phó giám đốc Trung tâm Dalink , số lượng tin nhắn SMS hằng năm là trên 1.000 tỉ và đóng góp 90% doanh thu trên toàn thế giới cho các dịch vụ ngoài thoại . 
Nhưng cũng không thể nào vui được . " 
Theo thống kê ban đầu , các thẩm mỹ viện trong thành phố làm ăn phát đạt hẳn trong dịp 14/2 vì nhiều người sẵn sàng trả tiền để người yêu mình trở nên đẹp hơn hoặc diện mạo mới của bản thân sẽ làm ngạc nhiên người trong mộng . 
Trần Đại Dương Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Nên chăng , cần có hạn ngạch cho xuất bản lịch hàng năm - nếu mạnh ai nấy làm , thị trường nhũng nhiều là điều tất yếu . 
Những vấn đề còn lại trong đàm phán không nhiều , nhưng " đều là những vấn đề khó " . 
Mới đây , TPHCM đã có quyết định điều chỉnh khu công nghiệp ( KCN ) ngành cơ khí ở Củ Chi về KCN Lê Minh Xuân ( Bình Chánh ) . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Người chơi chỉ cần nhấn chuột và tạo ra những đoạn hoạt hình vui nhộn trên màn hình , và những màn trong trò chơi có thể chơi lại được bất cứ lúc nào . 
Môn thi đầu tiên của Đại hội TDTT toàn quốc 
Thể thao TPHCM : Bao giờ trở lại đỉnh cao ? 
Thứ hai , 16/1/2006 , 19:29 GMT+7 
Song song với việc cải thiện hiệu suất cháy , i-VTEC cũng đáp ứng được tiêu chuẩn môi trường Nhật Bản với nồng độ khí thải thấp hơn 75% mức cho phép . 
Đáng chú ý , trong số 11 xe đã thu hồi có ít nhất 2 xe không có quyết định cho mượn và được cho mượn theo kiểu " quan hệ " . 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả 
Tại sao Nhung chọn vị trí chủ tọa mà không phải vị trí khác như thư ký , thành viên . . . ? 
Thứ nhất là khi ra đi ( vào năm 1974 ) không hề mang một mặc cảm , định kiến , hay mất mát nào liên quan đến sự chuyển giao chế độ ở một đất nước bị chia rẽ bởi một cuộc chiến tranh kéo dài 20 năm . 
5 giải pháp khẩn cho vụ SITC Việt Nam " biến mất " 
2:29 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Đoạn phim tới đây chấm hết , không ai biết số phận các con thú này như thế nào . 
Em thấy có rất nhiều cặp vợ chồng là văn nghệ sĩ phải chia tay . 
4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Chưa sòng phẳng ! 
Những ngày cận Tết , gia cầm chưa qua kiểm dịch được bày bán khắp nơi . 
30 . Theseis ; 
18-02-2006 00:54:06 GMT +7 
Chiều dài cơ sở 3 .091 mm ở LS460L và 2 .969 mm ở LS460 cho phép Lexus thiết lập đẳng cấp tiện nghi và sang trọng mới trong phân khúc sedan hạng sang . 
Mui xe chia làm 3 phần rõ ràng . 
Sức nóng sẽ giúp lớp sơn điện ly bám chắc vào vỏ xe . 
Trong số gần 1 tỷ đó , đáng chú ý là hơn 700 triệu đồng đã được chi cho lãnh đạo Sở , cán bộ và chuyên viên của Phòng đào tạo chuyên nghiệp . 
Muốn làm phiên dịch viên thì thi vào ngành ngoại ngữ , sau đó chọn học chuyên ngành phiên dịch . 
Bộ Bưu chính Viễn thông vẫn đang tiếp tục lấy ý kiến từ các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động để xây dựng phương án cụ thể . 
Mỗi một sự chậm chạp hoặc ùn tắc trong những hướng cải cách trên đều gây ra những tác hại vô cùng to lớn đối với đà tiến của nền kinh tế Việt Nam . 
Việt Nam có thị trường giáo dục rất lớn " 
Mối thù 8 tỉ USD trong hoàng gia Brunei ( 12/02/2006 ) . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Một cán bộ CQĐT xác định : Chuyên án sẽ còn rất khó khăn , có thể kéo dài bởi các bị can tỏ ra rất ngoan cố , thường áp dụng phương sách " đổ bê tông " chứng cứ đến đâu thừa nhận đến đó , tỏ ra có kinh nghiệm đối phó với CQĐT . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Nhưng Kou Xiaowei vẫn chưa cho biết đến khi nào luật này chính thức được áp dụng . 
Tuy nhiên , cú sút bồi sau đó của Harewood đã không cho Taylor thêm cơ hội cản phá lần thứ hai , nâng tỷ số trận đấu lên 2-0 cho West Ham , đồng thời chấm dứt mọi hy vọng của đội khách Birmingham . 
Khởi tranh cúp SV - HS Viettel Mobile 2006 
* Triển lãm ôtô Bắc Mỹ 2006 
Honda giới thiệu Civic mới tại Nhật Bản 
Ông K phải vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu , bà vợ bị công an bắt giữ . 
Tiền Giang : VKSND tỉnh thỏa thuận bồi thường oan sai 
MobiFone cũng thừa nhận , khó có biện pháp ngăn chặn các kiểu tin nhắn tương tự . 
VietNamNet - Boston ) - " Đại hội Đảng lần thứ X đang đứng trước một thời cơ lịch sử để phát động một làn sóng đổi mới mới , Đổi mới lần thứ II " . 
Dĩ nhiên là sau khi cô bạn vượt qua 1.850 km trên chuyến tàu đêm từ Bắc Kinh . 
Tổng vốn đầu tư cho toàn dự án khoảng 100 triệu USD . 
VietNamNet - Lại một mùa xuân mới đang về . 
Chuyện về hai Việt Kiều họ Lâm 
Tin đã đưa đến ngày : 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Rất có thể sau này chúng sẽ trở thành những hoạ sĩ vĩ đại như Picasso . . . 
Sắp phá sản kế hoạch 3 năm 
Điều đó một lần nữa cho thấy lợi ích của dây an toàn . 
Thứ tư , 22/12/2004 , 17:34 GMT+7 
Bình Định : Xe tải đụng mô tô , 3 người chết ( 17/02 ) 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả 
Có điểm gì mới ? 
Anh cũng phải hiểu rằng họ cũng là con người chứ không phải cái máy mà có thể on / off trong chốc lát được . 
Phương pháp thống kê ít ra là minh bạch , khách quan , và như thế đáng tin cậy hơn là các loại suy chủ quan . 
Và tất cả họ đều hài lòng với " món quà " nhận được . 
Trong lúc biết bao người vui sướng với Dalink , có lẽ chỉ mình tôi bị tổ trác , không được tận hưởng vị ngọt chẳng ai giống ai của cầu nối này . 
Lúc đi nghĩ rằng sẽ về lại , chỉ nghĩ đi là để tránh đạn , không nghĩ là 27 năm sau , đến năm 1992 , mới về lại Huế lần đầu , thắp nén hương lên mộ mẹ . . 
Casino : Nơi đẻ ra ngoại tệ mạnh ? 
09-02-2006 23:56:37 GMT +7 ( NLĐ ) - Giá vàng đã không thật sự gây một bất ngờ lớn như mong đợi . 
Đĩa 300 GB cho máy tính 
Việt Nam vẫn đứng thứ tư ở Đông Nam Á , sau Singapore , Thái Lan và Indonesia . 
Tuy nhiên , ngày 1/12/2005 , cơ quan năng lượng quốc tế kết luận rằng ngay cả những điều kiện thuận lợi nhất , xe chạy bằng nhiên liệu hydro cũng phải tới 2050 mới có thể trở thành hiện thực . 
Sử dụng vật liệu cao cấp và thiết kế phù hợp cho cá tính của từng khách hàng . 
Riêng đối với tổng đài 8277 , nếu các nội dung vượt quá mức giữa tư vấn tình dục với tư vấn kiểu khiêu dâm , kích dục thì sẽ có biện pháp ngăn chặn ngay . 
Đào tạo cử nhân kinh tế có kiến thức tổng hợp về kinh tế học ứng dụng trong khu vực công và khả năng quản lý khu vực công . 
Hiện nay , duy chỉ có các thuê bao trả sau là có gắn bó ràng buộc với nhà cung cấp dịch vụ bởi hợp đồng . 
WTO mở ra cơ hội một cách toàn diện về thị trường hàng hoá , thị trường dịch vụ , thị trường vốn và thị trường lao động . . . 
Người chơi hoa thường chú trọng đến hình thức , vẻ ngoài của hoa . 
Nhưng nguồn vốn trong dân cư thì có hạn , nếu chỉ dựa vào nguồn vốn này thì đó không phải là cách lâu dài mà phải tìm ra những kênh huy động vốn khác như phát hành trái phiếu ra nước ngoài . . . 
VĂN HÓA : 
Trong quản lý điều hành , tôn chỉ của chúng ta là tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp ( DN ) phát triển . 
Tiền Phong cũng sẽ tăng cường thêm nhân lực để trông hàng và gói quà cho khách trong dịp Valentine năm nay . 
Sony vừa công bố trong ngày 6-2 danh sách 32 game đầu tiên đang được thiết kế xong hoặc gần xong cho máy chơi game thế hệ mới nhất của Sony là Playstation 3 , dự định được chính thức bán ra vào ngày 1-10-2006 . 
Trở lại " chiếc ghế cũ " , ông tuyên bố mục tiêu của ông là HĐTTQG khóa 4 sẽ là một HĐ đoàn kết , nhất trí cao , coi trọng công tác đào tạo , phát triển lực lượng và phân cấp chính xác , công bằng đối với các trọng tài . 
Không phô trương , Saleen sử dụng một logo màu đỏ nhỏ trên vô-lăng nhưng chỉ từng đó cũng đủ để nói lên giá trị của Saleen . 
Continental GTC vẫn giữ nét sang trọng vốn có , dựa trên những chi tiết kỹ thuật của mẫu GT hiện tại nhưng thiết kế theo kiểu 2+2 . 
Xem tử vi , chiêm tinh , sinh con theo ý muốn . 
Thi khối A vào ĐH Bách khoa TPHCM sợ không đậu muốn thi vào ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM và ĐH Bán công Tôn Đức Thắng cũng khối A có được không ? Đậu vào một trường , chỉ theo học một năm rồi lại tiếp tục thi vào ĐH Bách khoa TPHCM có được không ? Dương Thu Các ( 430 Nguyễn Tất Thành , Q. 4 - TPHCM ) 
Thanh Niên 
Tết , không ít vị cấp trên vi hành , động viên đơn vị , cơ quan cấp dưới cũng là để chạy sô " gom quà . . . kính anh , gửi chị " . . . 
Ông là một doanh nhân , là nhà quản lý với rất nhiều lợi thế của tính quốc tế và đa văn hoá mà khó ai bì kịp . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Đó là một thử thách ghê gớm đối với một người đàn ông 41 tuổi , có vợ và 7 đứa con lóc nhóc . 
Ngành cơ khí vẫn lận đận . . . 
Tăng trưởng bình quân 20% 
Sau đó , họ sẽ gặp đối thủ khó đoán Australia ( 18-6 ) và cuối là trận đấu với đại diện châu Á , Nhật Bản vào ngày 23-6 . 
Lực lượng mỏng chính là điểm yếu lớn nhất của đội bóng tân binh này : Là một trong 4 đội không có ngoại binh , trong khi cầu thủ nội quá trẻ và non kinh nghiệm trận mạc 
Do vậy , độ bám đường của Miura bị ảnh hưởng ở tốc độ trên 240 km/h . 
LF-Sh trang bị động cơ hybrid V8 , hệ dẫn động 4 bánh toàn phần . 
Mặt khác , các đầu nậu này sẽ đứng ra nhận tiền cược của các đường dây cá độ bóng đá ở cấp thấp hơn thông qua các " cò con " khác . 
Cô gái Việt chủ tọa Đại hội đồng Bảo an 
Bài 60 : Những yếu kém cần phải thay đổi trong hệ thống 
Phát hiện nhiều động , thực vật mới ở Indonesia . 
Nhiều doanh nghiệp sản xuất giày không có đơn hàng sản xuất 
Đường sắt nội đô sẽ là xương sống vận tải hành khách công cộng ở HN . 
Điều này cho thấy , các doanh nghiệp cần tiếp tục mở rộng mạng lưới phân phối , có chính sách giá cả hợp lý và luôn cải tiến mẫu mã , chất lượng để nâng cao năng lực cạnh tranh trong cuộc chạy đua hội nhập . 
Với việc đổi mới dây chuyền sản xuất , nâng cao chất lượng mẫu mã , các doanh nghiệp dược VN đã dần đáp ứng được nhu cầu sử dụng thuốc cho nhân dân cả về số lượng và chất lượng . 
17-02-2006 16:48:57 GMT +7 
Cúp UEFA : Các CLB Ý toàn thắng 
Tăng tốc 0 - 100 km / h ( giây ) 
Trọng Nghiệp 
Làm đẹp 
23-01-2006 10:33:05 GMT +7 
Nếu ta tiếp tục " lỡ tàu " thì sẽ tác động như thế nào đến chiến lược phát triển đất nước trong quá trình hội nhập , và vị thế của nước ta trên trường Quốc tế , đặc biệt trước mắt khi ta là nước chủ nhà APEC 2006 ? 
Chính trong thời kỳ này ông đã giúp Michelin mua lại công ty Mỹ Uniroyal Goodrich đang bị thua lỗ nặng nề . 
Iran : Mỹ , Châu Âu phải trả giá cho vụ tranh biếm hoạ 
( VietNamNet ) - Slogan " Vì em yêu anh " của Dalink khiến tôi mường tượng về một tương lai gần , sẽ không còn những anh chàng " khốn khổ " với chocolate như tôi . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
NLĐ ) - Sau hơn tuần lễ liên tục tăng giá , hôm qua , 8-2 , giá vàng trên thị trường thế giới và trong nước đã bất ngờ giảm rất mạnh . 
Cuộc tranh đấu quyết liệt giữa hai thế lực : Vương triều Galatic và Liên minh Rebel là nội dung chính của Star Wars : Empire at War . 
Nhưng điều cần hơn hết bây giờ có lẽ là sự sẻ chia , thông cảm của công chúng hâm mộ dành cho Công Minh , một người hết lòng vì bóng đá sạch như bản tính của anh tự thuở nào . . . 
10 quan niệm sai lầm về hybrid ( 2 ) 
X . O . 
Ảnh : V.TÙNG 
TT LTĐH Tri Hành có 2 lớp đặc biệt nhưng đã " kín chỗ " từ lâu . 
Bài 3 : Người tài bị đố kỵ và không được trọng dụng 
Cứu sống bệnh nhân bị thủng bụng , mất 5 lít máu 
Những vướng mắc này đã và đang đan kết với nhau , tạo thành những lực cản lớn hơn với sự phát triển . 
Họ can dự và là nhân chứng sống của nhiều mốc lịch sử quan trọng trên đấu trường chính trị và thương mại toàn cầu . 
Để người dân làm giám sát 
( NLĐ ) – Thứ trưởng Bộ VHTT Đỗ Quỹ Doãn chiều 16-1 cho biết , liên bộ VHTT - Bưu chính Viễn thông và Công an đang soạn thảo dự thảo thứ 5 thông tư về việc quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) và dự kiến sẽ chính thức ban hành trong quý I/2006 . 
Ngoài 3 thành viên cũ là Đoàn Phú Tấn , Nguyễn Ngọc Vinh , Bùi Như Đức , hội nghị còn giới thiệu thêm 3 gương mặt khác là Trần Văn Quang ( Hà Nội ) Phạm Phú Hùng ( Đà Nẵng ) Đỗ Đình Hùng ( TPHCM ) . 
Bí quyết thành công của Toyota 
X .O . VnExpress - Vụ phá sản lớn nhất ngành công nghiệp ôtô Mỹ 
16-02-2006 00:17:14 GMT +7 
Được biết , toàn bộ quá trình nghiên cứu , thiết kế và sản xuất chiếc Motorola Z này đều được tiến hành tại Hàn Quốc . 
00:11 24/01/2006 (GMT+7 ) 
Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault 
Với trái tim cháy yêu thương . . . . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Sô-cô-la cũng là mặt hàng thông dụng trong ngày lễ tình nhân . 
Lưu ý là phi thuyền không có hệ thống thắng . 
K . Khánh Hòa - GM . M Nam Định 1 - 1 : Chủ nhà khớp vì HLV Riedl ? 
Thậm chí , mỗi khi có trục trặc , hỏng hóc nào đó thì người sử dụng ở châu Âu cũng không có khái niệm sửa chữa phụ tùng , đơn giản là họ thay thế bằng đồ mới . 
Đúng 15 giờ 30 , hàng chục trinh sát đã đồng loạt tiến hành bắt giữ 4 đối tượng khi chúng đang giao BKS và nhận tiền của khách . 
* Giai đoạn 2006 – 2008 : tổ chức 2 kỳ thi riêng và thi trắc nghiệm trong cả 2 kỳ thi . 
Thứ ba là thông tin cho họ cũng cần phải có cách riêng để họ có thể thu nhận thông tin theo hướng tự nhiên nhất , chứ đừng để họ nghĩ là đang bị tuyên truyền - điều được coi là tối kỵ trong văn hoá phương Tây . 
Theo Viện Chính sách Trái Đất ( Mỹ ) việc tiêu thụ nước đóng chai đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng cho hệ sinh thái toàn cầu . 
Lê Cường 
Bắt mắt , lọt tai 
Giá vàng SJC : 10,63 triệu đồng / lượng 
Theo số liệu gần đây của chính phủ Trung Quốc , nước này hiện có hơn 20 triệu người chơi game trực tuyến , một nửa trong số họ trả phí thường xuyên hàng giờ hoặc hàng tháng để tham gia các trò nhập vai trực tuyến nhiều người chơi ( MMORPG ) . 
Chỉ cần bước vào sân là khán giả sẽ được thang máy đưa đến khu vực chỗ ngồi của mình . 
Một lý do nữa là trong nửa cuối tháng 3 vừa qua , nhập khẩu linh kiện ôtô đã tăng đột biến , đưa kim ngạch tính cả quý tăng hơn 10% so với cùng thời kỳ năm ngoái . 
Chúng gồm : Vũ Thị Hồng ( sinh 1961 ) ở 824 Minh Khai ; Lương Thị Dung ( sinh 1951 ) ở 306 E2 Hồ Việt Xô ; Nguyễn Ánh Tuyết ( sinh 1986 ) ở 75 Đồng Nhân B và Nguyễn Xuân Thu ( sinh 1957 ) ở 14 Chùa Vua . 
Tổ chức GD - ĐT Apollo Việt Nam : Miễn phí 100% học phí và giáo trình cho 160 học viên ( HV ) cho khóa học tiếng Anh thông dụng 12 tuần . 
VietNamNet ) - " Tha hóa , bất cập trong hệ thống chính trị và quản lý nhà nước có nguyên nhân nằm trong hệ thống , phải khắc phục những yếu kém của hệ thống " . 
Nissan đã thoát khỏi khủng hoảng và bắt đầu có sức sống mới dưới thời Ghosn , và giờ đây , đến lượt Renault được vị " bác sỹ " người Brazil này bốc thuốc . 
VietNamNet - Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! 12:46 ' 12/02/2006 ( GMT+7 ) 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
Tuy nhiên , cả 2 vẫn chưa thực sự tạo được nhiều ấn tượng với tỉ phú người Nga . 
Tổng giám đốc IIHS , Adrian Lund , cho biết : Những thay đổi có làm giảm số người chết trong các vụ tai nạn của SUV nhưng còn quá sớm để nói chính xác con số đó là bao nhiêu . 
Bước này sẽ giúp lấy đi khoảng 85 - 90% dầu mỡ còn bám trên bề mặt kim loại . 
Toàn bộ 72 giáo viên người nước ngoài của trung tâm đều không có chứng thực của lãnh sự Bộ Ngoại giao , chủ yếu số này chỉ có thị thực du lịch , nhiều người đã hết hạn . 
18-01-2006 14:53:03 GMT +7 
c ) Các trường độc lập với Bộ GD - ĐT , hoặc thuộc các Bộ khác và địa phương có ngân sách do Bộ khác hoặc địa phương cấp . 
Thứ tư , 15-02-2006 
Bắt đầu nghiên cứu năm 1992 và báo cáo kết quả 1994 tại Hội nghị Quốc tế toàn châu Âu , châu Á , công trình khảo cứu về mổ nội soi tai của ông đã được nhiều đồng nghiệp trên thế giới ngợi khen . 
Thứ ba , 07-02-2006 
Các công ty bị ảnh hưởng đầu tiên bởi giới hạn này phải kể đến Shanda Entertainment , NetEast và nhà cung cấp game World of Warcraft tại Trung Quốc là The9 Ltd. 
Theo bà Lê Hạnh , dù gặp vô vàn khó khăn nhưng nhất định V-League 2006 sẽ có tài trợ . 
Hệ thống truyền động của GS 450h bao gồm động cơ xăng 3,5 lít V6 kết hợp với mô-tơ điện công suất lớn , lên tới 300 mã lực , đủ để " đẩy " chiếc xe tăng tốc từ 0 - 100 km / h trong vòng dưới 6 giây , tương đương với động cơ V8 . 
Khi xảy ra đình công đòi lợi ích thì hội đồng trọng tài lao động có trách nhiệm xem xét tính chính đáng của lợi ích đang tranh chấp . 
Và sự thâm nhập của các thương hiệu ĐTDĐ nổi tiếng thế giới vào VN cho thấy khoảng cách tiêu dùng của người Việt không còn mấy cách biệt với thị trường thế giới . 
Tuy nhiên , do việc quản lý tổ chức giáo dục bất hợp lý , trường phải thu thêm , trò phải học thêm nên so với lương chính thức năm 2004 của giáo viên tính bình quân chỉ có 14 triệu đồng , thu nhập thật gồm lương chính thức và phụ thu bình quân một giáo viên có thể đạt ít nhất là 31 triệu đồng , tức là hơn gấp đôi lương chính thức . 
Cho phép nhập khẩu ô tô cũ cũng giúp người tiêu dùng VN thêm cơ hội chọn lựa xe vừa túi tiền và đáp ứng yêu cầu sử dụng . 
Mỗi đêm chỉ được ngủ có bốn tiếng đồng hồ . 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
Theo SGGP Lập sàn mua bán tài sản game online 
Trục cơ sở ( mm ) 3 .091 2 .969 
6 . Hộp số vô cấp 
5 sai phạm lớn của SITC Việt Nam 
Thomas J.Burgess , Giám đốc điều hành hãng Third Screen Media hoạt động trong lĩnh vực tiếp thị di động ở Mỹ , cho biết ngân sách trung bình dành cho một chiến dịch quảng cáo di động của các khách hàng công ty đã tăng từ 20.000 USD một năm trước lên đến 150.000 USD - 200.000 USD hiện nay . 
Có kiến thức kế tóan , kiểm toán và tài chính đủ khả năng tổ chức điều hành công tác kế tóan , kiểm toán nội bộ tất cả các lọai hình doanh nghiệp . 
những " đứa con " của mình sau khi nhượng quyền . 
Câu chuyện quản lý 
09-02-2006 23:56:11 GMT +7 ( NLĐ ) – Trong 2 ngày 7 và 8-2 cơ quan chức năng TPHCM đã bố trí người đóng giả cần mua gia cầm tiếp cận một số hộ trên đường Trần Chánh Chiếu thuộc phường 14 , quận 5 đã phát hiện các hộ này có dấu hiệu chứa trữ gia cầm trong nhà . 
Olympic mùa đông 2006 : Trục trặc của đoàn thể thao Đức 
Thứ năm , 19/1/2006 , 10:24 GMT+7 
7 . Phạm Huy Sơn – Công an quận Hai Bà Trưng . 
Trường Ngoại ngữ Á - Âu : Miễn phí 100% cho 500 HV đã đóng tiền cho SITC nhưng chưa được học hoặc mới chỉ được học 1/3 thời gian . 
Thế nhưng lại có người cho rằng Việt Nam không gia nhập được WTO năm 2005 cũng là một chuyện " tái ông mất ngựa " . 
Lô hàng thiết bị đầu tiên gồm 1.200 tấn cọc ống thép từ Indonesia phục vụ thi công gói thầu Cảng xuất sản phẩm ( EPC 5B ) thuộc dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đã nhập về cảng Dung Quất . 
Từ ngày 16/2 , Bắc Bộ và Trung Bộ sẽ chịu ảnh hưởng của một đợt không khí lạnh có cường độ mạnh . . . 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Thiết kế để tăng cường tính năng lái lên tầm cao hơn , Saleen S331 tích hợp hệ thống treo Racecraft . 
Đây cũng là công ty đưa ra phát minh đèn pha bi-xenon , loại đèn đang được ưa chuộng và thông dụng trong những năm gần đây . 
Giám đốc ĐHQG Hà Nội Đào Trọng Thi cho biết . 
VietNamNet ) - Thủ tướng Chính phủ vừa chỉ đạo các Bộ , ngành hữu quan thực hiện soạn thảo Đề án " Kiểm soát thu nhập của người có chức vụ , quyền hạn " . 
Trong hai ngày 16 và 17-2 , Đại diện thương mại Mỹ Rob Portman đã có cuộc điều trần trước Hạ viện và Thượng viện Mỹ về Chương trình nghị sự thương mại toàn cầu của chính quyền Tổng thống Bush năm 2006 . 
Ảnh : G.V. 
NLĐ ) - Mặc dù đã hết Tết nhưng giá một số loại rau , củ vẫn còn ở mức khá cao , đặc biệt là ở các chợ . 
Văn Quyên Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Hybrid có nhiều nguy hiểm 
Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát ( 16/02 ) 
Danh sách 21 cơ sở ngoại ngữ tiếp nhận học viên của SITC 
WTO đợi đến bao giờ ? 
Còn xe tải trên 5 tấn , xe chở người trên 16 chỗ ngồi gần đây mới có nguồn cung trong nước . 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Nhiều người dự đoán , giá vàng sẽ tiếp tục giảm thêm nữa , mức cản dưới có thể là 535 - 540 USD / ounce trước khi tăng mạnh trở lại và sớm phá ngưỡng 600 USD / ounce , mức cao nhất kể từ tháng 12-1980 . 
HLV trưởng Tam Lang thừa nhận một thực tế buồn : " Việc chúng tôi hạ chỉ tiêu xuống còn trụ hạng xem ra vừa tầm " . 
Ảnh : Thành Lê 
Trước các trận đấu , các trang web này đều có thông báo chính thức về tỉ lệ bóng của nhà cái đưa ra cho khách hàng lựa chọn rồi đăng ký bắt từng trận cụ thể . 
Quảng cáo trên ĐTDĐ được dự báo sẽ phát triển trong năm 2006 
Đề tài do Nhà giáo ưu tú – Th.S Nguyễn Đức Tư , Hiệu trưởng trường Cao Đẳng Giao Thông Vận tải 3 làm chủ nhiệm đề tài . 
Có lẽ bí quyết là sống vui và luôn luôn mong muốn mang đến niềm vui cho mọi người . 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Cũng giống như mọi người , giấc mơ của bạn là trở thành người giàu nhất thành phố . 
* Ford cắt giảm nhân công 
Còn Vũ Mạnh Tiên và cả Bùi Tiến Dũng vẫn tiếp tục khai rất cầm chừng . 
Ngày 17.2 tại Hà Nội , tập đòan Visa khu vực Châu Á - Thái Bình dương đã khai giảng khóa học Nghệ thuật quản lý tài chính cá nhân cho 300 sinh viên trường ĐH Ngoại thương . 
Tỷ lệ trung bình ở các nước phát triển cao OECD dựa vào nguồn số liệu về giáo dục của OECD ( Education at a Glance 2005 ) là 4,3% ( có nước cao như Hàn Quốc là 6,7% , Mỹ 5,7% , nhưng có nước thấp như Tây Đức 2,6% , Mexico 2,1% ) . 
Iran sẽ rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân ( NPT ) nếu bị ép hạn chế các hoạt động hạt nhân , Tổng thống nước này là Ahmadinejad tuyên bố . 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Dự thảo thông tư liên bộ có thừa nhận quyền sở hữu hợp pháp của tài sản ảo trong game online không ? 
Nó được trang bị 5 loại động cơ khác nhau , với dung tích lần lượt là 50 cc , 125 cc , 150 cc , 180 cc và 250 cc . 
Phần đuôi xe được tạo nên bởi những đường nằm ngang tương tự như phía trước , những đường cong từ cửa sau đi vượt qua bánh , trườn sang cụm đèn , tới thanh cản gió và hai ống pô mạ crôm càng tăng tính thể thao của 159 . 
Theo lời người ghi danh của TT này , HV được học thử miễn phí 2 tuần rồi mới phải đóng tiền học . 
Chi lương ( tỷ ) 
Dalink sẽ trở thành một thương hiệu của những lời tỏ tình " . 
Nhưng để làm được điều này cần có sự phối hợp " đồng sức , đồng lòng " của tất cả những sở , ban , ngành . . . có liên quan . 
Bây giờ , trò chơi đã trở lại với một giao diện đẹp và hoàn toàn mới . 
Nó có thể là xăng hybrid , diesel hybrid hay pin nhiên liệu hybrid . 
Đầu dây bên kia vang lên tiếng phụ nữ : ' Bác ơi , nhà mình gặp nạn rồi . 
H.Phương ( Theo The Belfast Telegraph ) ( NLĐ ) - Nhằm thoả mãn nhu cầu nghe và sử dụng điện thoại của khách hàng , từ ngày 24-1 , Công ty Thông tin di động VMS - MobiFone chính thức giới thiệu dịch vụ mới : FunRing - Dịch vụ nhạc chuông cho người gọi . 
Trường Cao Đẳng Giao Thông Vận tải 3 đã hoàn thiện thiết kế cả 4 hệ thống cơ khí , điện , điện tử và phần mềm cùng mô hình 3D . 
Lê Minh Khôi - Nam 33 tuổi - ĐH Y Khoa Rostock , CHLB Đức : 
Ông Bảo nói , việc để giá dầu tiệm cận với giá dầu của thế giới và khu vực nên triển khai sớm hơn nữa . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Mặc dù việc nhập khẩu ôtô cũ vào mục đích kinh doanh hiện bị cấm , thị trường dành cho mặt hàng này vẫn sôi động . 
Giá vàng 
Mong mỏi Đại hội Đảng lần thứ X tới đây sẽ đưa ra những cam kết chính trị cương quyết và đột phá , mở đường cho một bước ngoặt lịch sử về cải cách và hội nhập vì lợi ích của toàn dân tộc . 
Loại dưới 16 chỗ bây giờ mới cho nhập vì cần thời gian cho sản xuất trong nước vững lên . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Như đã nói ở trên , ở POP : The Two Thrones , tình tiết kịch tính nhất là khi hoàng tử bị nhiễm hạt cát thời gian , tạo ra một linh hồn ác độc trong người chàng với tên gọi Dark Prince . 
Tới năm 1893 , Benz mới sản xuất chiếc xe 4 bánh lần đầu tiên mang tên " Victoria " . 
Người giúp việc tên là Lý , khoảng 40 tuổi , quê ở Thái Bình và đã làm cho bà Xuân được gần một năm . 
Khó thoát nghẽn mạch di động dịp Tết ( 19/12 ) 
Các nhà quản lý Nhật Bản đã phải bó tay khi không thể cứu vãn nổi một tập đoàn Nissan với cả núi nợ tới 20 tỷ USD . 
Thế mà đêm nào không phải trực cấp cứu , ông đi làm thuê ở bệnh viện để có thêm tiền đủ nộp tiền học cho con , mỗi giờ được 15 USD . 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
Hạn chế số cầu thủ ngoại ở Cúp QG và giải hạng nhất 
Ảnh : Autoweek 
Sau Tết các thuê bao di động lũ lượt rời mạng 
Quảng Bình : Phát hiện 2 loài bò sát mới . 
Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? 
Vàng SJC tại TPHCM , mua vào 1.056.000 đồng , bán 1.064.000 đồng / chỉ ; thị trường Hà Nội , mua 1.056.000 đồng , bán 1.068.000 đồng / chỉ . 
Hôm qua ( 15 - 2 ) Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội C14 đã triệu tập bị can Nguyễn Hồng Thanh , nguyên giám đốc điều hành CLB Sông Lam Nghệ An ( SLNA - đã bị khởi tố về tội " đưa hối lộ " trong vụ đội SLNA mua cúp vô địch V-League 2000 - 2001 , hiện ông Thanh được cho tại ngoại ) để tiến hành ghi lời khai . 
Ánh sáng của LED khá lạnh ( mang ít nhiệt ) nên những chiếc xe thiết kế dựa vào LED thường mang dáng vẻ trừu tượng , viễn tưởng và huyền bí . 
Đây là loại ĐTDĐ có thể truyền dữ liệu nhanh gấp hơn 10 lần so với loại ĐTDĐ thế hệ 3 ( 3G ) được sử dụng hiện nay ở Nhật . 
Chiếc túi đựng tiền lì xì , đế cắm nến , hòn đá để nói điều ước . . . có thể làm người ta vui vẻ và thấy mình trẻ lại trong nhiều trường hợp , song có lẽ không phải là dịp Valentine , khi tình yêu đang là đề tài chính . 
Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff 
Thậm chí , có người còn mơ về một chiếc alô có đèn lấp lánh theo cảm xúc , hệt như một cây đũa thần vậy . 
MyCar - ' xe máy ' 4 bánh 
Trong quá trình khám xét , thị Thuý đã bỏ trốn . 
Cán bộ trẻ chắc chắn còn thiếu kinh nghiệm cũng như kiến thức chuyên sâu . 
B . Trân 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Sau giờ nghỉ đúng 1 phút , tình thế càng trở nên xấu hơn cho Stuttgart khi đội khách có bàn nhân đôi cách biệt . 
Ông Bùi Xuân Dũng , Phó Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội , cũng cho rằng , cơ quan cấp phép cần cân nhắc khi cho sản xuất đại trà và cho chạy ôtô điện trên đường giao thông . 
( NLĐ ) - Hồi 9 giờ 30 phút ngày 13-2 , trong lúc làm nhiệm vụ trên tuyến Quốc lộ 1A thuộc địa phận thị trấn Đồng Cát , huyện Mộ Đức ( Quảng Ngãi ) lực lượng cảnh sát giao thông và Thanh tra Giao thông Quảng Ngãi đã phát hiện xe khách mang biển kiểm soát 36L-6803 do Lê Đình Thịnh ( 1977 ) thường trú tại Thanh Hóa điều khiển chạy hướng Bắc - Nam chở đến 122 người . 
Tôi nghĩ , Nhà nước phải thiết kế xây dựng phát luật để nhà nước là trung tâm quyền lực của hệ thống hậu kiểm , trong đó người tiêu dùng , đối tác , bạn hàng , những người cạnh tranh . . . là những đối tượng tích cực tham gia vào công tác này . 
- Thưa anh Quang Dũng , anh cho biết cảm giác của anh mỗi khi ngày Valentine đến ? Anh thường tặng bạn gái của anh món quà gì nhân ngày lễ tình yêu ? 
10 món quà phái nữ thích được nhận nhân ngày Valentine 
Sắp phá sản kế hoạch 3 năm 
17 . Lại Đức Quang – Công an quận Ba Đình . 
Tuổi trẻ có là một hạn chế ? 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Hai đại gia về di động này đã buộc lòng phải tham gia vào " làn sóng 6 giây " về tính cước bởi nếu không khách hàng sẽ rời bỏ họ ra đi . 
Phút 43 , lưới của Buffon đã rung lên từ quả đá phạt tuyệt vời của Adriano nhưng bàn thắng không được trọng tài Paparesta công nhận do đây là quả đá phạt gián tiếp . 
2 . Hệ thống xi-lanh chủ động 
- Đến làm thủ tục dự thi : 3-7-2006 ( đối với TS thi khối A và khối V ) và 8-7-2006 ( đối với TS thi khối B , C , D , T , N , H , M , R ) nhận thẻ dự thi ( nếu giấy báo dự thi không kiêm thẻ dự thi ) nghe phổ biến qui chế . 
Là một nhà quản lý đặc hiệu của phương Tây nhưng đã tỏ ra là người rất biết cách thích nghi với môi trường thử thách mới tại Nhật . 
Ông Huỳnh Văn Thòn , Tổng Giám đốc của AGPPS , nói . 
Muốn chiến thắng , may mắn không thôi chưa đủ . 
Năm tới thị trường xe tải sẽ phát triển ? Ảnh : Anh Tuấn 
- Qua 1 năm chuẩn bị , HS trên toàn quốc , kể cả các em vùng sâu , vùng xa đều được làm quen với thi trắc nghiệm. 
Gần đến Valentine , số lượng hoa đặt ngày càng nhiều . " 
Chưa sòng phẳng ! 
Bạn phải bắn thật nhanh và chính xác trước khi tàu địch kịp phản pháo nếu không muốn phải sớm giương cờ trắng đầu hàng . 
Và giá xe lại biến động theo lộ trình cắt giảm bảo hộ thuế quan . 
Các cơ quan giáo dục sẽ tiết kiệm được một khoản lớn chi phí cho cơ sở vật chất và các dịch vụ khác . 
Để lành mạnh hóa tài chính của một Nisan đang từ cõi chết , Carlos Ghosn đã thực hiện giảm hết chi phí này đến chi phí khác . 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Hôm thứ 2 , tờ Barcelona Daily Sports đăng nguồn tin gây chấn động khi cho biết Henry đã đồng ý những điều khoản cá nhân với đội bóng chủ sân Nou Camp . 
Lưới tản nhiệt và mũi xe sắc gọn , mạnh mẽ , đầy chất nam tính và hoà hợp với logo hình chữ H . 
Như vậy , để có được gần 5 triệu thuê bao thực này , các nhà cung cấp sẽ phải tung ra thị trường khoảng 16 triệu số . 
Một trong những yếu tố giúp các nhà buôn tin tưởng như vậy là do số liệu của Cơ quan Năng lượng quốc tế ( IEA ) cho thấy lượng dầu dự trữ nạp về hàng ngày ở hầu hết các nước thành viên đang tăng cao . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
Về nữ cũng chỉ còn Hoàng Oanh , Phương Phi thay vào đó là lứa trẻ và một số gương mặt đã chơi ổn định trong thời gian gần đây như Lê Văn Duẩn , Mai Nguyễn Hưng ( TP . HCM ) Minh Thụy ( Vĩnh Long ) Ngọc Trang ( Bình Dương ) Tuấn Anh , Văn Phúc . . . 
Đó chỉ là ký họa nhanh một góc chân dung cựu tổng giám đốc PMU18 – bị can Bùi Tiến Dũng , nhưng nó cũng giúp bạn đọc hình dung ra tính cách nhân vật này . 
Một số khác lại nhìn thấy khả năng ứng dụng cảm biến không dây bên trong những ứng dụng cứu hộ và bảo vệ mạng sống cho con người . 
Mỗi bài hát là một cảm nhận khác nhau về đời sống nên Quang Dũng hy vọng mỗi ca khúc sẽ mang đến cho khán giả những điều thú vị khác nhau . 
Đích đến cuối cùng của đoàn đua là thành phố Anarchy . 
Nguyễn Nghĩa VnExpress - Miura tái sinh dưới dáng vẻ mới 
Trong số đó có nhiều SV được nhận học bổng học chuyển tiếp ở các nước Mỹ , Pháp , Australia . 
Tháng giêng là tháng . . . tiêu pha 
Đây là nguyên nhân lớn nhất dẫn đến việc nhiều công trình , dự án bị chậm tiến độ . 
V-League 2006 
Trong số các xe được cho mượn chỉ có 1 xe PMU18 được Bộ GTVT giao chính thức , còn lại thuộc các dự án : dự án cầu Quốc lộ 1 – giai đoạn II-3 , Dự án Quốc lộ 18 ; dự án giao thông nông thôn 2 , dự án cầu Bãi Cháy , dự án Quốc lộ 2 . 
Một trong những " tâm điểm " về quà tặng cho Valentine 2006 hướng về Dalink - nhà cung cấp dịch vụ giá trị gia tặng trên điện thoại di động lớn nhất hiện nay . 
5 tỉ đồng thừa ế ngày hôm nay , dù của doanh nghiệp nào , vay ngân hàng nào đi nữa , cũng là tài sản quốc gia , là một sự lãng phí lớn . 
Bạn có thể tải bản dùng thử của Road Rush có dung lượng 6,47 MB tại www.elephant-games.com . 
Brabus Rocket xác lập kỷ lục tốc độ mới 
Xu hướng quảng cáo trên ĐTDĐ 
Những nơi hạ tầng có thể đầu tư thì quy mô lại quá nhỏ ! " . 
Các nước đang phát triển mua lại các công ty châu Âu 
Xu hướng quay lại với quá khứ không chỉ giới hạn trong hai hãng xe hơi lâu đời của Mỹ là Dodge và Chevrolet mà " lây " sang cả các nhà sản xuất khác . 
Trường Anh ngữ quốc tế Âu Việt : Giảm 40% học phí từ 2 đến 6 khóa học ( 1 khóa 3 tháng ) cho các chương trình : TOEFL , IELTS , TOEIC , Anh văn giao tiếp , tổng quát và Anh văn thiếu nhi. 
Phòng Thương mại Mỹ cho biết trong vòng 20 năm qua , tổng trị giá hàng tiêu dùng giả trên toàn cầu ước đạt 2 nghìn tỉ USD , tập trung vào các mặt hàng chủ yếu như : Túi xách , quần áo , dược phẩm , hàng điện tử và phụ tùng ô tô . 
Và đây chính là yếu tố sẽ khiến chỉ số giá tiêu dùng tiếp tục tăng cao trong tháng 2-2006 . 
Theo dự kiến , một vài năm tới , Ford sẽ trình làng các sản phẩm đầu tiên tại Mỹ . 
Trường cũng đang xin phép Bộ GD-ĐT mở thêm 4 ngành mới hệ ĐH , 4 chuyên ngành cao học và 1 chuyên ngành nghiên cứu sinh . 
Đây sẽ là một tổ hợp du lịch , biệt thự sinh thái rộng trên 106 ha ( gồm 4 bán đảo và một hòn đảo ) bên hồ Đại Lải ( Vĩnh Phúc ) . 
Năm nay , theo dự kiến của các tiểu thương ở chợ hoa , giá bán sỉ hoa hồng có thể sẽ tăng thêm 50% trong dịp này . 
Gầm xe thấp hơn so với thường lệ , kết hợp với bộ vành cỡ lớn 23 inch , 7 chấu , lắp lốp đặc biệt BFG 305/40 , S331 trở nên vững chãi và tiềm ẩn một sức mạnh như sẵn sàng " bung ra " bất cứ lúc nào . 
Y.Anh 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Lượng khách , nhất là giới trẻ , đến tìm mua quà bắt đầu tăng cao . 
Hàng ghế sau chỉ gồm một chiếc nhưng có thể vừa đủ cho 2 trẻ nhỏ hay một người lớn . 
Bao giờ cũng vậy , tháng cuối năm , doanh nghiệp lại hồ hởi đón nhận hàng nghìn thuê bao di động phát triển mới , tăng gần gấp đôi so với ngày thường . 
Đó là trước thềm hội nhập WTO , năng lực cạnh tranh của DN VN đang còn nhiều vấn đề ; và tụt hậu xa hơn vẫn đang là một thách thức hàng đầu . 
Chiều 16-1 , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - thông tin Đỗ Quý Doãn cho biết trong tháng hai tới sẽ có thông tư quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) . 
Khi mui được hạ xuống , hàng ghế sau đủ rộng cho hai người và hành lý . 
Anh có thể đòi hỏi sự đổi mới nhanh hơn , nhưng cũng phải ý thức rằng căn nhà của anh có 10 cửa sổ . 
VĂN HÓA : 
Đó là một cú sút trái phá từ khoảng cách 25 mét . 
Hay đơn cử mới nhất là chuyện cho mượn xe công vô tội vạ . 
Cuối cùng , chẳng biết có phải xúc động trước những tấm thịnh tình này không mà anh bạn Gosfell đành phải thú nhận rằng : cô bé nọ hoàn toàn không phải em gái mà đích thị là cô bạn gái đã . . . một năm chưa gặp . 
Ngành cơ khí vẫn lận đận . . . 
Thứ bảy , 11/2/2006 , 09:43 GMT+7 
Dạo quanh các TT LTĐH và nói chuyện với một vài HV , chúng tôi nhận thấy nhiều HV tỏ ra khó tính khi chọn nơi học . 
Lễ Valentine năm nay , slogan của Dalink được chuyển từ " Chẳng ai giống ai " thành " Vì em yêu anh " , tôi khấp khởi mong đợi một điều mới lạ sẽ đến ( http://dalink.vietnamnet.vn/vn/bimattraitim/ ) . 
Theo đúng quy định hiện nay , các đại lý này không được cung cấp dịch vụ sau 24 giờ . 
Động cơ JTS mới với công nghệ van biến thiên thời gian gồm 3 loại : dung tích 3,2 lít V6 , công suất 260 mã lực ; 2,2 lít 185 mã lực và 1,9 lít 160 mã lực , tương đương với hiệu suất sử dụng nhiên liệu đạt 81 - 85 mã lực / lít . 
( Nguồn : Số liệu VN là cho năm 2005 do tác giả tính . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Đó là một trong những ưu điểm lớn nhất hiện nay , George Magliano , nhà phân tích thuộc Global Insight nói . 
Chiều 1-2 , ông Lê Mạnh Hùng , chuyên gia của Học viện Bưu chính viễn thông , cho rằng do lưu lượng tin nhắn trong thời gian này tăng lên nhiều nên tình trạng nghẽn là dễ xảy ra . 
Chị Ơi , nếu bây giờ nguời yêu chị muốn ở chị một tình yêu sôi nổi hướng ngoaị như kiểu " đừng xa vội xa em " thi chị có " em vẫn dịu dàng ngồi đây chờ anh tới " không hay là chị sẽ lại sôi nổi cho hợp với anh ấy ? Nếu anh ấy nói anh ấy muốn cưới chị và yêu chị đén trọn đời nhưng với điều kiện chị không được di hát nữa thì chị sẽ chọn hạnh phúc gia đình hay niềm đam mê nghề nghiệp ? Chị có thể kể một chút về " NGUỜI ẤY " bây giờ của chị không ? 
Phút đá bù giờ thứ 3 , từ cự ly 21 m pha đá phạt trực tiếp của Recoba đã đưa bóng chạm xà ngang cầu môn Buffon , bỏ lỡ cơ hội cân bằng tỷ số cho đội chủ nhà và đó cũng là tình huống nguy hiểm cuối cùng khép lại trận cầu hấp dẫn và quyết liệt . 
Ngoài Lê Thanh P trong tay T có ít nhất 10 đầu nậu khác . 
Flamingo Đại Lải Resort đang triển khai xây dựng các biệt thự mẫu và khu du lịch dịch vụ sinh thái đầu tiên để có thể đón du khách đến tham quan , nghỉ dưỡng vào quý II / 2006 . 
Trước Finan , một số phòng thí nghiệm cũng đã giới thiệu những ý tưởng tương tự , chèn cảm xúc vào trong tin nhắn MMS . 
Nếu thực sự như vậy thì Sportback sẽ là nòng cốt của kế hoạch đó . 
Rất cần cạnh tranh trong " thị trường " giáo dục ? 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Các hãng như Vidamco , Vinastar và VMC đồng loạt chọn cách giảm trực tiếp vào giá bán . 
Tuy nhiên , những thiết bị này sẽ chỉ có thể hoạt động được nếu như chúng được thiết kể đủ tinh vi để có thể loại bỏ các báo động giả . 
Mới đây nhất , vào cuối tháng 11 - 2005 , BAT đã hỗ trợ gần 700 triệu đồng cho nông dân quận Tân Phú ( TPHCM ) và huyện Tịnh Biên ( An Giang ) làm vốn đầu tư để nuôi bò và buôn bán nhỏ . 
Cửa kiểu " cánh bướm " nội thất đặc trưng trong suốt của Reflex . 
VietNamNet VietNamNet - " . . . Nhưng kiều bào cũng cần đất nước " " . . . 
Ngay từ đầu chúng tôi đã xác định đây là hình thức phân phối lại lợi nhuận của công ty cho xã hội . 
Nghiên cứu được thực hiện với các tai nạn chết người từ năm 2001 đến 2004 với các mẫu xe đời 2000 - 2003 . 
Tất nhiên là còn phải nỗ lực học hỏi từ lãnh đạo , đồng nghiệp và những người đi trước trong lĩnh vực này . 
Minh Tâm Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Nissan Terranaut - chinh phục mọi địa hình 
Không thể qua việc anh nọ anh kia làm bậy bạ mà nghĩ đó là hình ảnh của Việt Kiều nói chung được . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
" Với mục tiêu tạo ra một chiếc Corvette có nhiều tính năng hơn bất cứ kiểu xe cùng loại nào , chúng tôi đã cải tiến triệt để và phát triển thêm nhiều trang bị mới , đồng thời cũng loại bỏ những gì không thích hợp qua nhiều nghiên cứu " . 
Nhưng bình tĩnh mà xem thì có phải vậy không ? 
Tin đã đưa đến ngày : 
Trong quá trình sơn , ngoài khâu quan trọng nhất là sơn tĩnh điện , thì các bước xử lý bề mặt kim loại ( vỏ xe ) cũng hết sức quan trọng . 
Vợ chồng Michael Yu đang ở TP.HCM ? 
Theo Finan , chiếc điện thoại này còn đặc biệt hữu ích với những người vốn không có óc hài hước cho lắm , luôn nhầm lẫn giữa lời nói đùa với câu chuyện nghiêm túc . 
Làm rõ nguồn tiền cá độ của " con bạc triệu đô " ( 15/02 ) 
NLĐ ) - Công ty Đầu tư và Phát triển Dầu khí ( PIDC ) thuộc Tổng Công ty Dầu khí VN vừa phát hiện dòng dầu đầu tiên tại lô 433a- 416b ( lô hợp đồng với VN ) ở vùng Touggourt , cách thủ đô Algeria hơn 800 km , sau gần 30 tháng khẩn trương lao động . 
Camoranesi có bóng bên cánh phải thực hiện quả tạt sệt vào trong loại bỏ hàng loạt hậu vệ Inter , Ibrahimovic tăng tốc vượt qua Semuel cùng Zanetti và nhẹ nhàng đệm lòng tung lưới thủ thành Cesar . 
Đối với bài thi tốt nghiệp THPT , thời gian làm bài thi là 45 phút cho 50 câu trắc nghiệm , còn bài thi tuyển sinh ĐH , CĐ là 90 phút với 70 – 100 câu hỏi . 
( VietNamNet ) - Ngày lễ tình yêu đang đến gần , cùng với nó là một không khí sôi động trên thị trường quà tặng , đặc biệt là các cửa hàng , các shop hoa tươi . 
Cùng với sự phát triển của công nghệ chiếu sáng , đèn đi-ốt phát quang không những giúp tiết kiệm năng lượng mà còn giúp các kỹ sư tạo nên những bước đột phá trong thiết kế và giải pháp cho đèn pha " lặn sâu " vào thân xe dường như ngày càng phổ biến . 
Khi các kiều nữ cùng chụp nude ( 08/02/2006 ) . 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả ( 15/02 ) Làm rõ nguồn tiền cá độ của " con bạc triệu đô " . 
VietNamNet - Tưởng tượng về châu Phi như châu lục của màu da sô-cô-la và cuộc sống có phần khó khăn , bất ổn . . . - có giống thầy bói xem voi ? 
Một nét mới của xe đạp VN năm 2006 là việc lần đầu VN đăng cai giải đua xe đạp địa hình châu Á tổ chức tại núi Cấm ( An Giang ) vào cuối tháng 10 tới . 
Tôi nói vậy là theo kinh nghiệm của tôi , học hành đàng hoàng , làm kinh doanh một ngày 15 , 16 tiếng luôn , mà kiếm được 1 triệu Mỹ kim không hề đơn giản . 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
Trong quá trình lập biên bản , tổ công tác nhiều lần yêu cầu lái xe ký vào biên bản vi phạm song 2 đối tượng trên không chấp hành . 
Mối thù 8 tỉ USD trong hoàng gia Brunei 
Arena cũng là sự lược bỏ của từ " Adrenalin " , một hoóc-môn trong cơ thể con người làm tăng nhịp đập tim , kích thích hệ thần kinh trung ương , gây ra cảm giác hưng phấn ! 
Sẽ lấy ý kiến rộng rãi của game thủ 
NLĐ ) - Ngày 2-2 , Elf gas chính thức tăng giá bán lẻ 11.000 đồng / bình 12,5 kg , đạt mức 205.000 đồng / bình , Petrolimex tăng giá bán 10.000 đồng / bình 12 kg ( giá bán lẻ là 185.000 đồng / bình ) . 
Những điều trông thấy 
Nghe giải thích xong , vị GS người Nga kia thay đổi hẳn thái độ , ông ta nói : " Chúng ta đang chứng kiến một chuyện mới , rất đáng chú ý trong ngành tai học . 
6 tháng cuối năm 2003 có lượng tiêu thụ xe gấp 1,7 lần giai đoạn đầu năm . 
Một quan chức khác làm việc tại ban thống kê thuộc Bộ này cho biết , con số này chiếm 1,23% GDP trong năm 2004 song chưa rõ mức của năm 2005 . 
Chính vì thế , hôm qua Phó tổng thư ký kiêm Trưởng phòng Thi đấu LĐBĐVN Dương Nghiệp Khôi đã cho công bố quyết định mới nhất của LĐ về định hướng công tác tổ chức thi đấu từ năm 2007 đến 2009 , trong đó nổi bật nhất là việc hạn chế cầu thủ ngoại xuất hiện ở Cúp quốc gia và giải hạng nhất kể từ mùa bóng năm 2007 . 
Đầu năm nói chuyện hưng vong 
MobiFone tặng 20% giá trị nạp thẻ mới 
Cục Khảo thí Hoa Kỳ làm việc với Bộ GD-ĐT 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Bố là vị tướng lĩnh uy tín trong quân đội , họ hàng có người là " khai quốc công thần " . 
Như được thanh toán vật tư tiêu hao , được thanh toán khi sử dụng các dịch vụ kỹ thuật cao với mức độ cho phép . . . 
5 . Công nghệ phun xăng trực tiếp 
Ngoài ý nghĩa như là một lời chúc đầu năm của Thủ tướng dành cho cộng đồng DN , cuộc gặp sớm này còn mang ý nghĩa như một Hội nghị Diên Hồng , đề cập đến các nội dung liên quan đến hội nhập kinh tế của DN VN , của đất nước và cả bộ máy điều hành . 
Không đơn thuần bỏ 1 , 5 triệu euro ra mua chiếc xe công suất 800 mã lực này là xong , khách hàng có nhiệm vụ giống như những tay đua thử của hãng xe Italy . 
Theo lời luật sư của Abramoff , khách hàng của họ từ lâu đã có những bức hình chụp ông và Tổng thống , nhưng không hề có ý định công bố . 
Gạch bị cầm chân trên sân nhà trận thứ hai liên tiếp , còn HAGL nhận thất bại 1 - 2 tại Hà Nội . 
Phó GĐ Sở Tư pháp chưa tốt nghiệp phổ thông đã là thạc sỹ ! 
Theo một nguồn tin , nhà cầm quân người Áo sẽ có 4 trợ lý người Việt ( giống như hồi tập luyện và thi đấu SEA Games 23 ) . 
Mỗi năm , Thacsinla về nước một lần vào dịp Tết Âm lịch . 
Thể thao Trong nước 
Cuối tháng Giêng , mở một diễn đàn dành cho du học sinh tại Trung Quốc , bất chợt bắt gặp lời kêu gọi của một thành viên nickname là Gosfell . 
CLB TPHCM lại chót bảng 
Tập đoàn Giao lưu văn hoá toàn cầu vừa triển khai chương trình cho người trẻ tuổi có mục đích tìm hiểu ngôn ngữ , văn hoá các nước nói tiếng Đức , Pháp . 
Dự kiến , cơ quan điều tra sẽ tiếp tục làm việc với Hữu Thắng và các đối tượng liên quan để làm rõ danh tính những cá nhân hay tập thể ở đội bóng liên quan đến vụ " mua " cúp này . 
Lần theo vụ scandal Jack Abramoff . 
* Triển lãm ôtô Bắc Mỹ 2006 
Cuộc gặp đón đầu WTO 
Hiện tại Brabus chưa công bố giá nhưng nhà độ xe này đảm bảo Rocket xứng đáng là một trong những chiếc xe đắt nhất thế giới . 
Điều đó cho thấy đường dây do Hưng tổ chức chỉ nhận độ hạn chế số đối tượng , và được tổ chức rất " kín kẽ " . 
Trong hai ngày bị triệu tập lên để lấy lời khai là ngày 10 và 13-2 , Cơ quan điều tra chỉ tập trung vào những nội dung như việc quản lý , sử dụng 3 chiếc xe trên , cũng xác minh những doanh nghiệp , đối tác làm ăn được xem là " sân sau " của Bùi Tiến Dũng . 
Với mệnh giá được định ở mức 98,223% , lãi suất 6,875% , thời hạn trong 10 năm ; toàn bộ số trái phiếu chính phủ trị giá 750 triệu USD đã được bán hết ở New York . 
Nhận đến 20-3 tại : 360 - 362 An Dương Vương , P. 4 , Q. 5 ; 280 Ba Tháng Hai , P. 12 , Q. 10 ; 89 Cao Thắng , P. 3 , Q. 3 ; 591B Cách Mạng Tháng Tám , P. 7 , Q. Tân Bình - TPHCM . 
Trái ngược hoàn toàn với Prince , Dark Prince trông " ngầu " hơn , vũ khí sử dụng cũng khác lạ : một ngọn roi sắt dài , loại vũ khí này không những có sức sát thương lớn mà còn có tầm đánh rất xa . 
Sharon Stone xa con vì một thỏa thuận quái gở ( 11/02/2006 ) . 
Một thông tin bất ngờ và kém vui với đội bóng Đồng Tháp ( đang tạm dẫn đầu giải hạng Nhất ) khi HLV Trần Công Minh đột ngột gởi đơn xin từ chức trước khi đội nhà chuẩn bị cho trận đấu với Quân khu 4 vào chiều 11 - 2 . 
Nhạc sĩ Ngọc Châu 
H.Lan Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Hãng Sprint Nextel sẽ tung ra dịch vụ cho phép người dùng xem toàn bộ một cuốn phim hoặc chương trình TV đầy đủ trên ĐTDĐ . 
Trước mắt LĐ vẫn giữ nguyên việc cho phép các CLB chuyên nghiệp tiếp tục đăng ký 5 cầu thủ ngoại và 3 người trong số đó được ra sân cho mỗi trận đấu . 
Hòa cùng các dân tộc trên khắp năm châu trên đường đua . 
Do đó , các đại biểu cho rằng , nếu quy định như dự thảo thì trên 1.000 cuộc đình công đã xảy ra không phải là đình công . 
Năm nào cũng vậy , cứ đến thời điểm này là giá tôm nguyên liệu tăng chóng mặt nhưng các doanh nghiệp chạy đôn chạy đáo khắp nơi vẫn không thể thu mua đủ nguồn nguyên liệu phục vụ sản xuất . 
Số liệu so sánh chi tiêu cho giáo dục ở Việt Nam và các nước 
Theo SGTT ) VnExpress - Thị trường giữa năm thích hợp để mua ôtô 
Bà Kim Hạnh , Giám đốc Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư TPHCM , người đã liên tục 10 năm gắn bó với chương trình Hàng Việt Nam chất lượng cao ( HVNCLC ) nhận xét rằng trong thời đại toàn cầu , chất lượng đang dần tiến tới sự đồng nhất . 
Từ đó sẽ hiểu người dân hơn . 
Tuy nhiên , theo sau Ford , các hãng khác cũng tập trung và muốn mở rộng thị trường xe hạng nhỏ . 
Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
100 triệu chiếc smartphone năm 2006 
Tuy nhiên , đối thủ của nó , Ferrari Enzo , được bán với giá 675 .000 USD . 
Môi trường kinh doanh ở Việt Nam : Mở nhưng chưa thoáng 
14 :39 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Thậm chí có người còn " bật mí " rằng đã được lái nó . 
Khách hàng MobiFone lại bị lừa nhắn tin có thưởng 
Ông Trần Ngọc Minh , Giám đốc Ngân hàng Nhà nước , Chi nhánh TP HCM cho biết , theo quy chế tiền gửi tiết kiệm hiện nay , nếu khách hàng có nhu cầu rút tiền trước hạn phải thông báo trước cho ngân hàng . 
Dự định thi vào ngành kinh tế công cộng của Trường ĐH Kinh tế TPHCM và ngành văn của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM , xin hỏi 2 ngành này học gì ? Học xong có thể làm việc ở đâu ? Phan Thị Mai Trường ( Tỉnh Long An ) 
Trong khi đó , theo nguồn tin từ VFF , khó khăn trong quá trình đàm phán trước khi đi đến ký kết hợp đồng là phía tài trợ đưa ra mức giá quá thấp so với yêu cầu của VFF . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Ông lập nghiệp , bắt đầu thành danh ở Pháp và thật sự nổi tiếng thế giới từ đất Nhật . 
Luật một bên , đình công một bên 
Cao ( mm ) 1 .476 
6 . Nữ trang . 
Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã viết ca khúc Biển nghìn thu ở lại , như một tình cảm gởi lại cho đời , cho những trái tim rung động vì đam mê âm nhạc như Quang Dũng . 
VietNamNet - Đột phá chính sách kinh tế : Nhà nước phải tin dân ! Đột phá chính sách kinh tế : Nhà nước phải tin dân ! 12:11 12/02/2006 (GMT+7 ) 
Lãnh đạo một đơn vị mà lúc nào cũng quản lý hàng chục dự án với số tiền lên tới hàng ngàn tỉ đồng mỗi năm , nếu nói " rút ruột " ngân sách thì chưa dám bởi chỉ có cơ quan điều tra mới có quyền kết luận , nhưng không thể không đặt dấu hỏi về những khoản tiền khổng lồ của tay chơi này . 
Ủy ban TDTT giao chỉ tiêu cho VFF : Đội nữ bảo vệ thành công HCV , đội U23 lọt vào chung kết ở SEA Games 24 nhưng VFF than . . . khó 
Trà Vinh : Tăng giá vé xe khách thêm 40% 
Bình đực cao 1,84m , nặng 180kg , ngang 5cm . 
Giải pháp đơn giản : mũ , tất hoặc khăn quàng cổ tỏ ra dễ chấp nhận hơn cà vạt rất nhiều . 
Dù kẻ trộm có cố gắng tắt máy và gắn lại sim card cũ thì máy cũng sẽ yêu cầu nhập tên và mật mã . 
Anh Thảo cho biết , nhóm côn đồ hành hung anh là những thanh niên ở chợ cá Hòa Bình . 
Isuzu D-Max . 
Giận thì giận , nhưng Công Minh vẫn rất nặng nợ với quê cha đất tổ : " Dù đi đâu , ở đâu , Đồng Tháp vẫn là mảnh đất của nhiều tình yêu thương , kỷ niệm với đồng đội và với cả cuộc sống gia đình riêng tư " . 
4 . Devil May Cry 4 ; 
Hơn nữa , việc điều chỉnh tăng , giảm giá xăng dầu trong thời gian ngắn theo biến động của giá cả thị trường cũng tránh cho DN những khoản lỗ tạm thời và Nhà nước cũng không phải hao hụt ngân sách . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Phương Anh với các bạn có thể có những điểm chung và những điểm riêng và tất cả mọi người đều thân thiết với nhau . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
1/3 số biệt thự ở khu thứ nhất của chúng tôi hiện đã có chủ " ông Việt nói . 
Ai Cập : Năm xác ướp lộ diện tại hầm mộ cổ 
Học phí : tăng đến đâu và nên tăng như thế nào ? 
Có người cho rằng cần phải so sánh dựa trên chi phí tính bằng tiền đô la Mỹ , và như thế chi phí cho một HS ở Việt Nam rất thấp . 
Theo bảng cân đối liên ngành trên , giá trị sản phẩm giáo dục ( tức là chi phí cho hàng hoá và dịch vụ , thu nhập , khấu hao nhưng không kể đầu tư ) theo nguyên tắc của tài khoản quốc gia trong năm 2000 là 21.367 tỷ , trong khi đó các nguồn số liệu ( a ) ( b ) chỉ có 19.928 tỷ . 
Để kiện SITC : Các luật sư nói gì ? 
Theo Tân Hoa xã , hiện Trung Quốc có hơn 1 triệu trung tâm thẩm mỹ , thu hút hơn 6 triệu lao động . 
NLĐ ) - Nhằm đẩy mạnh quan hệ hợp tác kinh tế , thương mại giữa Việt Nam và Ai Cập , dự kiến Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam đi Ai Cập họp Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Ai Cập từ ngày 3 đến ngày 10-3-2006 . 
- Chuông báo thức từ chiếc mobile của mình là bản nhạc " Ngày muà " . 
Giá thịt , trứng gia cầm tiếp tục giảm 
9 . Sô-cô-la phủ dâu tây . 
Đội 11 lần vô địch Cúp FA chưa từng thua Liverpool tại Cúp FA kể từ khi thua 2-1 trong trận chung kết tại sân Anfield năm 1977 ! 
Mặc dù thuộc dạng nhỏ xíu nhưng do thiết kế khá góc cạnh , lại " ngự " trên bộ mâm đúc hoành tráng 15 inch với 6 nan hoa , MyCar có tư thế tự tin hơn kích cỡ thật sự . 
Hệ thống LED của Valeo . 
Riêng lớp sửa chữa mainboard máy tính , học viên phải biết qua điện tử cơ bản . 
SITC Hà Nội cũng có dấu hiệu bất thường ! 
Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? 
33 . Warhawk . 
Trong tình trạng như vậy , người mua muốn sớm nhận xe thường phải " cắn răng " chi hoa hồng cho đại lý . 
Ngoài ra , trong năm 2006 , các trường cũng sẽ tuyển mới 99.010 CT ĐH và 37.210 CT CĐ hệ vừa học vừa làm . 
- Hồng Nhung thân mến . 
16 . Metal Gear Solid 4 ; 
16-02-2006 23:39:38 GMT +7 ( NLĐ ) 
Họ cần được tư vấn . 
Trong khi đó ĐBSCL cũng có nhiều giống lúa ngon , chất lượng gạo không thua kém gạo Thái Lan nhưng không ai quan tâm chế biến thành gạo cao cấp bán ở thị trường trong nước dù có đầy đủ khả năng . 
Công bố danh sách 11 xe công cho mượn vô thời hạn ( 17/02 ) 
T . H Tô Hà thực hiện Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Nedved và Camoranesi chơi lấn lướt so với Stankovic và Figo ở hai cánh . 
Nếu đây thực sự là vấn đề cấp bách liên quan đến an ninh quốc gia thì chắc chắn các doanh nghiệp sẽ phải làm và người sử dụng sẽ ủng hộ . 
Tương tự , Công ty Cổ phần Bánh kẹo Biên Hòa Bibica với các sản phẩm choco bella làm từ sô-cô-la , sữa tươi , bạc hà , hạt điều , nho khô , cà phê , bơ đậu phộng và choco bella light sử dụng đường isomalt dành cho người ăn kiêng với các mẫu hộp hình trái tim , hoa hồng . . . 
Như một thế giới bí mật , cá độ bóng đá qua mạng internet tồn tại đã lâu nhưng ít được ai biết đến . 
Câu chuyện quản lý 
NLĐ ) - Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Quảng Nam chiều 14-2 ra quyết định khởi tố vụ án , khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Thị Đinh ( SN 1957 ) và con gái là Nguyễn Thị Vy ( 17 tuổi ) trú tại thôn Châu Sơn II , xã Quế An , huyện Quế Sơn , tỉnh Quảng Nam , về hành vi giết người . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Khách hàng đăng ký dịch vụ điện thoại di động của Viettel 
Khi ông làm chủ tịch HĐTT , ông đã làm cho . . . thiên hạ phải lác mắt khi ở mùa bóng 1999 , đội Đà Nẵng " của ông " rơi vào cảnh " trứng để đầu gậy " , thắng thua ở 3 vòng đấu cuối cùng trực tiếp đến việc trụ hạng hay rớt hạng . 
Nhà chức trách Slovenia đã gửi cho UB Châu Âu báo cáo về " một trường hợp được xác nhận " là nhiễm virút H5 . 
Còn nếu giữ nguyên cách nghĩ cũ và áp dụng những điều luật xa rời thực tiễn , thì chỉ làm quan hệ lao động thêm căng thẳng . 
" Tinh thần Olympic là sự tìm kiếm ở một cách sống , dựa vào niềm hân hoan tìm thấy trong nỗ lực , ở giá trị giáo dục từ một tấm gương đáng noi theo và ở sự tôn trọng các nguyên tắc đạo đức nền tảng " – Pierre de Coubertin , người sáng lập phong trào thế vận hội hiện đại . 
Hồng Nhung : - Thế xin hỏi Hạnh Nguyễn món quà Valentine 's của bạn là gì vậy ? Mình thì hồi hộp lắm nhưng thú thực chưa biết món quà đó sẽ từ ai 
Tổ chức buổi tư vấn trực tuyến về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 ( 16/02 ) Hội nghị mô hình mẫu của Liên Hiệp Quốc : 
Yêu cầu đảm bảo mức thị phần nhất định đã buộc các liên doanh ôtô phải làm như vậy , dù trước đây từng tuyên bố là giá xe hiện nay không thể thấp hơn được nữa . 
New Zealand sẽ giúp Brazil hiểu thêm về Australia 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Theo lý giải của các ngân hàng , do trước Tết Nguyên đán , nhu cầu chi tiêu của người dân tăng và chi trả lương , thưởng các doanh nghiệp nên lượng tiền rút ra rất lớn . 
Một trái tim , vài lời dịu ngọt , một đôi chim câu . . . đã được các nhà cung cấp dịch vụ cho điện thoại di động khai thác tối đa cho " mùa tình yêu " . 
EVN Telecom là một trong ba nhà cung cấp dịch vụ viễn thông có đầy đủ bộ giấy phép hoạt động về các dịch vụ viễn thông tại Việt Nam gồm dịch vụ điện thoại cố định , điện thoại di động , điện thoại đường dài trong nước và quốc tế với mã số 179 , Internet , dịch vụ thuê kênh , dịch vụ kết nối cổng quốc tế . 
Mỗi phương pháp thi cử đều có các ưu điểm và nhược điểm nhất định . 
Và đến tháng 1-2006 , tổ chức thi thử cho HS đang học lớp 12 trên toàn quốc . 
Người sử dụng sẽ cảm thấy thích thú với cách chiếc ĐTDĐ mở nắp không khác gì con sò . 
Một trái tim , vài lời dịu ngọt , một đôi chim câu . . . đã được các nhà cung cấp dịch vụ cho điện thoại di động khai thác tối đa cho " mùa tình yêu " . 
Kinh tế 
Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng . . . 
Tuy nhiên , nghịch lý ở đây là khi doanh thu của Real ngày càng tăng ( gấp đôi so với thời điểm cách đây 4 năm ) thì thành tích của họ trên sân cỏ lại ngày càng nghèo nàn đi . 
Để hình dung về chi phí cho lương hưu , bảo hiểm , trợ cấp mà Delphi phải chịu , GM đã đưa ra con số 10 - 11 tỷ USD mà hãng tiết kiệm được khi để Delphi hạch toán độc lập vào năm 1999 . 
Và không chỉ còn là nguy cơ , cải cách đã trì trệ và có nhiều khả năng sẽ tiếp tục trì trệ trong những lĩnh vực quan trọng sau đây : 
Thứ bảy , 18-02-2006 
* Từng bước của quy trình có thể được thực hiện kỹ hơn , tuỳ theo mỗi hãng xe . 
Hồng Nhung : - Xin chào bạn Ánh Hoàng . 
Hơn 3 thập kỷ sau khi dừng sản xuất , Lamborghini Miura , được đánh giá là một trong những chiếc coupe đẹp nhất mọi thời đại , đã sống lại dưới một hình hài xứng đáng làm bậc tiền bối của nó không cảm thấy hổ thẹn . 
Nhưng chuyện chồng con là duyên số , không phải cứ muốn là được . 
Sportback Concept của Mitsubishi . 
Một game thủ 23 tuổi có biệt danh là " Wandering " tại xưởng game trực tuyến nói trên cho biết : " Suốt 12 giờ mỗi ngày và 7 ngày mỗi tuần , tôi và các đồng nghiệp chỉ có mỗi công việc là giết quái vật trong game . 
Quyết đoán và táo bạo trong việc thẳng thừng cắt giảm nhân viên nhưng Carlos Ghosn rất khéo léo trong đối nhân xử thế khi làm việc tại Nhật . 
( NLĐ ) - VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố nguyên giám đốc Bưu điện Nghệ An Nguyễn Xuân Lý , nguyên giám đốc Bưu điện Hà Tây Tăng Hữu Tá cùng 4 cán bộ bưu điện và 3 người khác . 
VnExpress - Sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp loại bỏ xe quá đát 
7 . Lào ( 170 , giữ nguyên ) 
Trong trận ra quân này , phía chủ nhà có sự xuất hiện của cầu thủ tân binh Dean Ashton , vừa gia nhập đội quân của HLV Alan Pardew từ Norwich City chuyển sang với giá chuyển nhượng kỷ lục của West Ham là 7 triệu bảng Anh . 
Ai Cập – Ông vua mới của bóng đá châu Phi 
Những thông số chi tiết hơn sẽ được Lexus công bố tại triển lãm Geneva diễn ra vào đầu tháng sau . 
Theo yêu cầu của VKS , một điều tra viên cho biết , Ban Chuyên án đã xác định : Toàn bộ số tiền mà các đối tượng dùng để cá độ bóng đá " đều do phạm tội mà có " . 
Mặt khác cũng nhờ có thông tin được đăng tải hàng ngày trên các phương tiện truyền thông đại chúng mà mối quan hệ giữa người Việt Nam cả ở trong và ngoài nước ngày càng tốt hơn . 
Tiềm năng của ngành quảng cáo trong nước cũng sẽ sáng sủa hơn . 
Thế hệ Civic 8 , có sự cải tiến đáng kể thước đo về giá trị của một chiếc xe hơi , bao gồm tính năng lái , tiết kiệm nhiên liệu , thân thiện với môi trường và khả năng chuyên chở . 
Hồng Nhung : - Ừ , Bống đang chuẩn bị để ra mắt với người yêu nhạc chương trình mới của mình . 
Những mẫu đề cử khác : Fiat Punto Abarth , Smart Crosstown . 
Một giỏ quà do chính tay bạn làm . 
NLĐ ) - Ngày 14-2 , tại TP HCM , các nhà khoa học và chuyên gia của VN , Philippines , Úc đã nhóm họp để bàn về việc triển khai dự án nghiên cứu và ứng dụng phương pháp quản lý chuột hại trên lúa lần đầu tiên được thực hiện quy mô lớn tại ĐBSCL và khu vực duyên hải miền Trung của VN . 
Các sinh viên của trường Bách khoa Singapore đã phát minh ra một phần mềm mới nhằm ngăn chặn tình trạng trộm cắp điện thoại di động . 
Tuyển sinh thêm 2 ngành mới 
Vụ trưởng Viễn thông , Bộ Bưu chính Viễn thông Phạm Hồng Hải cho biết , lãnh đạo Bộ đã quyết định chọn phương án cấp thêm cho VNPT 2 mã mạng mới 093 và 094 thay vì đổi số cho trên 7 triệu thuê bao di động . 
Trong 10 công ty ở VN có một công ty ở Hà Nội : công ty Hồ Thiệu Trị ; chín công ty ở TP . HCM : MIA , ACSA , Archetype VN , DP , ICP , NQH , Site Architecture , SWA và Thiên Ân . 
Theo Tuổi Trẻ Về việc hạn chế thời gian chơi game online : 
( NLĐ ) - Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Quảng Nam chiều 14-2 ra quyết định khởi tố vụ án , khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Thị Đinh ( SN 1957 ) và con gái là Nguyễn Thị Vy ( 17 tuổi ) trú tại thôn Châu Sơn II , xã Quế An , huyện Quế Sơn , tỉnh Quảng Nam , về hành vi giết người . 
Và nếu như yếu tố chất lượng được NTD Đông Nam Bộ quan tâm nhiều nhất , thì NTD miền Bắc và Tây Nguyên lại quan tâm nhiều đến hệ thống phân phối ( điều này cũng chứng tỏ hệ thống phân phối tại 2 vùng này chưa mạnh ) . 
ĐTDĐ này có một cái tên cũng cực kỳ ngắn gọn là Z . 
Sau đó vỏ xe được nhúng vào bể dung dịch xút . 
Miura xuất hiện với dáng vẻ đáng yêu , tràn đầy sức sống và thân thiện hơn so với mẫu cuối cùng được sản xuất . 
Để duy trì độ an toàn cho Rocket , Brabus trang bị thêm những công nghệ tiên tiến , giúp người lái làm chủ tốc độ mọi lúc , mọi nơi . 
Sẽ có chip hệ thống cho ĐTDĐ 4G vào cuối năm 2007 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Người của công chúng 
Về trường hợp Trương Quốc Thắng đã thụ án kỷ luật 9 tháng , LĐ đã mở hướng sẽ xóa án cho Thắng trước thời hạn để cua-rơ này có thể tập trung tham dự Cúp xe đạp truyền hình TP . HCM vào tháng 4 tới . 
Trong khi đó , vị trí trung vệ của Roque Junior sẽ do các cầu thủ : Juan , Cris , Lucio và Luisao đảm trách . 
Bằng lối chơi tốc độ , mạnh dạn tranh chấp ở tuyến giữa , các học trò của HLV Đặng Trần Chỉnh đã giành thế chủ động cao và sớm ghi bàn thắng ở phút thứ 4 do Da Silva Assis sau pha phối hợp đá phạt góc . 
Trường ĐH Công nghiệp không có ngành quản trị du lịch nhưng trong ngành quản trị kinh doanh có đào tạo kiến thức về quản trị du lịch . 
Hệ máy : PC 
Thật ra , nếu muốn bán hết sạch trơn không khó ! Chúng tôi sẽ phá giá , lỗ một tí . 
Lúc này , việc in ấn , phát hành 13.5 triệu bản lịch đã gần xong , cộng thêm 2 triệu bản " vượt rào " thì thành ế thừa là tất yếu ! 
Chiều 16-1 , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - thông tin Đỗ Quý Doãn cho biết trong tháng hai tới sẽ có thông tư quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) . 
Các ngành liên quan đến môi trường ? ( 09/02 ) 
Họ cần được vay vốn ưu đãi để thay thế xe . 
Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát ( 16/02 ) Thứ bảy , 18-02-2006 
Tổ chức Hải quan thế giới vừa công bố số liệu cho biết thị trường hàng tiêu dùng giả toàn cầu đang bùng phát ở mức báo động - ước tính lên tới 500 tỉ USD trong năm 2006 . 
Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của ( 16/02 ) 
( NLĐ ) - VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố nguyên giám đốc Bưu điện Nghệ An Nguyễn Xuân Lý , nguyên giám đốc Bưu điện Hà Tây Tăng Hữu Tá cùng 4 cán bộ bưu điện và 3 người khác . 
Các doanh nghiệp ( DN ) nhập khẩu xăng đang có lời lớn . 
Với hội hè đình đám tiệc tùng bất tận , người Việt Nam có lẽ là người ăn Tết dài nhất thế giới . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Đây là điều mà Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã nhắc nhở tại cuộc họp tổng kết năm 2005 của Hội đồng lý luận trung ương : " Tôn trọng những ý kiến khác biệt " 
XA HỘI : 
Đại diện LĐLĐ tỉnh Đồng Nai nêu quan điểm : Pháp luật lao động hiện nay quy định NLĐ có quyền từ chối làm việc nếu công việc không bảo đảm an toàn thì tại sao không thể cho phép NLĐ tạm thời từ chối làm việc nếu quyền lợi bị xâm phạm nghiêm trọng ? 
Trong quá trình đào tạo , sinh viên đuợc trang bị kiến thức tòan diện , hiện đại về kỹ thuật điện tử , lý thuyết tự động , công nghệ thông tin và các ngành kỹ thuật liên quan . 
Thử tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu trẻ em tò mò đọc được những tin nhắn này . 
( VietNamNet ) - Đã bốn lần , những món quà Valentine " sớm nhất thế giới " được gửi đi , vẫn không có cô gái Việt " xinh lắm " nào đủ khả năng " nhảy " vào trái tim Thacsinla . 
Thứ tư , 04-01-2006 
Giải pháp đơn giản : nếu thực sự muốn tặng bạn gái một món đồ nữ trang , nên chọn bông tai , dây chuyền hoặc một thứ nho nhỏ gì đấy thay vì nhẫn . 
Trước Benz , năm 1884 , hai kỹ sư người Pháp , Delamare-Deboutteville và Malandin nhận bằng sáng chế về chiếc xe sử dụng hai động cơ 4 thì , khung gầm xe ngựa . 
2 . Chọn sai loại sôcôla 
Phóng viên đã có cuộc phỏng vấn ông Đỗ Quý Doãn , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin về vấn đề này . 
Đúng như dự báo , thị trường ôtô giai đoạn đầu năm nay đã giảm đáng kể do tác động của việc tăng thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng . 
Anh và Bảo đều rất vui . 
Tại Hội chợ triển lãm cơ khí , điện , điện tử , luyện kim sáng 16/3 , những chiếc ôtô điện đầu tiên của Việt Nam thu hút được đông đảo người xem . 
Tuy nhiên , khi đề cập đến chuyện bóng đá , anh không giấu nổi sự bức xúc và trong lòng lại dậy sóng . . . 
( NLĐ ) - Trong những ngày tới , Cơ quan Điều tra sẽ tập trung làm rõ mối liên hệ của nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng và một số cá nhân ở Bộ GTVT với một số doanh nghiệp tư nhân , doanh nghiệp cổ phần hoạt động trong lĩnh vực xây dựng giao thông . 
Triển lãm Geneva 2006 sẽ là nơi đầu tiên ở châu Âu có mặt LS 460L và LS460 sau màn trình diễn tại Mỹ . 
26-01-2006 00:25:27 GMT +7 
Kế hoạch " 2 trong 1 " 
Dân Thượng Hải đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ dịp Valentine 
Đào tạo kỹ sư thiết kế thời trang chuyên nghiệp trong các lĩnh vực thiết kế tạo mẫu và kinh doanh quần áo thời trang , thiết kế họa tiết hoa văn trên vải , . . . và các phụ trang đi kèm như nón , trang sức , túi xách , giày dép . 
Vòng 6 Giải hạng nhất quốc gia 2006 - Cúp Alphanam - Fujij 
Tết là dịp để mọi người Việt Nam tưởng nhớ tổ tiên , nguồn cội ; giao cảm nhân sinh trong quan hệ đạo lý ăn quả nhờ kẻ trồng cây và tình nghĩa xóm làng . . . 
Ngành tiếng Anh thương mại ra trường làm gì ? Trường nào đào tạo ? Điểm chuẩn ? Trường nào đào tạo ngành kinh tế đối ngoại , điểm chuẩn ? Hoàng Hà ( Q.Thủ Đức - TPHCM ) 
Tuy nhiên , với việc tung ra máy chơi game thế hệ mới sớm hơn 2 đối thủ chính là Sony và Nintendo , Microsoft được xem là có nhiều lợi thế trong cuộc chiến chinh phục ngành công nghiệp game đang tăng trưởng nhanh và dự kiến đạt doanh số 25 tỉ USD mỗi năm . 
Với Backyard Football , đây là một phiên bản dành cho trẻ nhỏ , người chơi có thể tự tạo cho riêng mình một đội bóng với những khả năng điều khiển đội bóng mạnh mẽ , cuốn hút và đơn giản . 
Nhờ kỹ năng này , chỉ cần chút khéo léo là bạn có thể nhẹ nhàng vượt qua mọi kẻ thù mà không cần phải đối mặt . 
Với Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ , tương lai gần cũng có 224 dòng thuế nhập khẩu sẽ giảm bình quân 30% . 
Fiat Grande Punto . 
Trái tim để trong lòng bàn tay " 
- Cải cách hành chính và nhà nước 
Ngoài ra , khách hàng có thể chọn nhiều sản phẩm khác như nữ trang , quần áo , nến thơm , hoa khô . . . được giới kinh doanh nhập về từ Singgapore , Trung Quốc , Hàn Quốc hay Thái Lan . 
Chưa sòng phẳng ! 
Mình cứ nắm chắc thế hệ thứ nhất là được , tự họ sẽ kéo thế hệ thứ hai về , rồi tương tự với thế hệ thứ ba . 
- Từ lúc nhận chức đến nay đã được hơn 1 năm . 
Nếu muốn trở thành thành viên , có thể tham gia cá cược trên trang web này , bạn phải có " bèo " nhất 500 USD trong tài khoản . 
Trong khi Delphi phải chịu 6 tỷ USD cho những công nhân mà GM đã thuê . 
Tuy nhiên , chất lượng xà phòng như thế nào thì không ai kiểm soát được . 
Trên thị trường hiện nay , Symbian vẫn là hệ điều hành phổ biến nhất dành cho smartphone . 
Chắc chắn em sẽ không chọn loại thiệp rẻ tiền bởi nó được làm đại trà và không có sự cầu kỳ đặc biệt trong đấy " Trọng - một sinh viên trường Đại học Xây dựng - tâm sự . 
Việc điều tra , xác minh này nhằm làm rõ nguồn tiền mà Bùi Tiến Dũng " đốt " vào những trận cá độ . 
Đánh bại Inter , Juventus thẳng tiến 
Phần giữa có thể tháo rời và làm bằng kim loại hoặc kính tuỳ thuộc yêu cầu khách hàng . 
8 . Campuchia ( 188 , giữ nguyên ) 
Dù toàn bộ một đội thi đã bị trục xuất khỏi vòng Tour de France này khi bị phát hiện dùng EPO , nhưng việc dùng EPO đến nay tiếp tục tồn tại . 
Từ giữa năm 2001 đến nửa cuối 2003 , Hoan và Thủy tự ý xây dựng 39 hạng mục công trình kiến trúc để kinh doanh nhà hàng sinh thái . 
MobiFone đầu tư hơn 2 tỉ đồng phát triển mạng 
Thủ phạm không ai khác chính là chiếc điện thoại di động . 
Theo phản ảnh của người dân , trong thời gian trước và trong tết , tình trạng nghẽn mạng điện thoại di động vẫn xảy ra . 
FunRing - Dịch vụ nhạc chuông cho người gọi 
Ung thư không liên hệ gì đến ĐTDĐ 
Giá mỗi chiếc điện thoại còn đắt hơn cả một chiếc ôtô Mercerdes ! Nhiều người nghi ngờ khả năng tiêu thụ của các sản phẩm có giá " cao ngất trời " này tại VN . 
Ngoài ra , từ nay đến hết 28-2 , các khách hàng hoà mạng mới thuê bao trả sau và trả trước được tặng 120.000 đồng và có thêm cơ hội cào và trúng thưởng thẻ Phúc Lộc Thọ với 365 giải đặc biệt ( 01 năm sử dụng MobiFone miễn phí trị giá 10.000.000 đồng / giải ) và 160.000 giải khuyến khích ( trị giá 50.000 đồng / giải dành cho khách hàng trả trước và 66.000 đồng / giải cho khách hàng trả sau ) . 
Chiếc Motorola Z nắp trượt này được giới thiệu đầu tiên tại Hàn Quốc trong ngày hôm qua ( 8-2 ) và Motorola tin tưởng chắc chắn rằng chiếc Motorola Z này chắc chắn sẽ thừa sức tiếp nối truyền thống bán chạy nhất của dòng Motorola RAZR trong thời gian qua . 
Motorola Z được trang bị màn hình 2,2 inch , bàn phím hợp kim chống trầy và có đầy đủ mọi tính năng cao cấp khác như camera độ phân giải cao , nghe nhạc MP3 , chơi MP4 … 
Loại chip hệ thống dành cho ĐTDĐ 4G dự kiến sẽ được sản xuất ở Nhật vào cuối năm 2007 
Ngoài ra , loại chip này cũng sẽ tương thích với những định dạng đang được sử dụng phổ biến ở châu Âu và các nước châu Á khác . 
Phương Võ ( Theo AFP , Nihon Keizai Shimbun ) Khách hàng MobiFone lại bị lừa nhắn tin có thưởng 
Các tin nhắn không đúng này có thể có nguồn gốc từ Internet và được phát tán nhanh trong các khách hàng sử dụng điện thoại di động . 
Tấp nập sắm đtdđ đầu năm 
Tuy nhiên , theo tiết lộ của một quan chức Bộ , chưa có phương án nào được coi là khả thi để có thể đưa các thuê bao đang hoạt động " vào khuôn khổ " . 
Theo họ , nếu đây là chủ trương chung của Nhà nước thì không có lý do gì lại không thực hiện . 
Dù vậy , họ cũng thừa nhận , việc thắt chặt quản lý thuê bao trả trước ngoài đảm bảo an ninh sẽ góp phần tiết kiệm được kho tài nguyên số . 
MobiFone đầu tư hơn 2 tỉ đồng phát triển mạng 
Trong năm 2005 , mạng MobiFone đã phát triển mới được 1,115 triệu thuê bao , đưa tổng số thuê bao trên toàn mạng lên 3 triệu . 
Chiếc điện thoại Vertu Diamond có giá khoảng 50.000 USD , có gắn 4,2 cara kim cương 
Hiện chiếc Diamond mà Vertu mang đến " chào sân " VN trong ngày 19/1 được báo giá là khoảng 50.000 USD và trên mình chiếc ĐTDĐ này có gắn 4,2 cara kim cương . 
Năm 2005 thị trường ĐTDĐ VN được đánh giá là tăng trưởng " chóng mặt " nhưng theo nhận định của các nhà kinh doanh trong lĩnh vực này thị trường ĐTDĐ sẽ tiếp tục bùng nổ trong năm 2006 này . 
Ung thư không liên hệ gì đến ĐTDĐ 
Kết quả mới nhất này càng củng cố kết quả phần lớn các cuộc nghiên cứu trước đó rằng không có mối liên hệ rõ ràng nào giữa ung thư và việc sử dụng " cục alô " . 
Tin vui duy nhất là mức độ nguy hiểm của những Trojan này vẫn còn ở tầm thấp . 
Nokia , hãng sản xuất ĐTDĐ số một thế giới cũng lựa chọn Symbian cho các sản phẩm cao cấp của mình . 
Theo Symantec , cả 9 Trojan mới phát hiện đều phát tán thông qua con đường Bluetooth , công nghệ không dây sóng ngắn mà đại đa số các smartphone đều có trang bị . 
Khi xâm nhập thành công , nó sẽ khiến điện thoại phải khởi động lại , song quá trình khởi động này cũng thất bại , bởi Booton đã kịp thả được vài file " hủy diệt " vào hệ thống . 
Không quá lạc quan như vậy , nhiều chuyên gia bảo mật vẫn dự đoán virus ĐTDĐ chắc chắn sẽ trở thành một vấn nạn ngày càng đau đầu trong ăm nay}. 
Cũng có nhiều cách nghe nhạc công nghệ cao như thế , nhưng quả cầu âm nhạc là một lựa chọn đơn giản và dễ sử dụng . 
ĐIỆN THOẠI DI ĐỘNG PEBL 
PEBL còn có một camera , nhưng với độ phân giải 0,3 megapixel , đây không phải là sự thay thế cho chiếc máy ảnh số . 
Với một mức cước rất hợp lý , bao gồm cước thuê bao ngày 300đ / ngày và cước thay đổi nội dung dịch vụ là : 2000đ / 1 nội dung , khách hàng của MobiFone có thể sử dụng một dịch vụ rất tiện ích và hợp túi tiền . 
Việc đăng ký sử dụng dịch vụ được thực hiện rất đơn giản bằng cách gửi SMS ( soạn tin nhắn : " FunRing " ) truy nhập vào MobiFone Wap ( truy cập vào mạng và lựa chọn mục đăng ký ) hoặc gọi vào hệ thống trả lời tự động của dịch vụ thông qua số 9224 . 
02-02-2006 10:47:15 GMT +7 
Do nhiều tin gửi cùng một lúc nên tổng đài phải " phân chia " thứ tự tin được gửi đi . 
04-02-2006 10:24:58 GMT +7 
Về mạng lưới bưu chính , sản lượng khai thác trong dịp tết tăng 30% so với cùng kỳ năm 2005 , riêng bưu kiện tăng hơn 45% . 
Nhiều học sinh , sinh viên đang bị thiếu ngủ thường xuyên khiến họ lên lớp trong tình trạng cáu kỉnh và mất tập trung . 
Fuller khẳng định giấc ngủ không đầy đủ là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tình trạng tiếp thu bài giảng của học sinh bị giảm đáng kể . 
Theo VNExpress Sau Tết các thuê bao di động lũ lượt rời mạng 
Tuy nhiên , sau Tết cũng chừng ấy khách hàng rời mạng ra đi . 
Thậm chí , ngay trong ngày mùng 1 Tết , nhà cung cấp này cũng có khoảng 2.000 thuê bao hòa mạng mới . 
Bởi xu hướng giá cước ngày một rẻ kèm theo các chương trình hậu mãi khiến các nhà cung cấp đang phải đối mặt với hiện tượng di chuyển ồ ạt của các thuê bao từ mạng này sang mạng khác . 
Do chỉ là các thuê bao kích hoạt tạm thời và không bị trói buộc điều kiện gì nên chúng cũng sẽ theo chân Việt kiều ra đi khi họ kết thúc kỳ nghỉ ở VN . 
Còn thuê bao trả trước , thuê bao ngày , nhà cung cấp chưa có chính sách hay điều kiện kèm theo để níu chân họ . 
Bởi khách hàng dù " vứt " sim đi thì theo quy định nhà cung cấp vẫn giữ số của khách cho đến hết hạn sử dụng và chỉ khóa hai chiều sau 1 tháng . 
Lãnh đạo các doanh nghiệp khác cũng cho biết , bao giờ cũng vậy , sau thời gian thuê bao phát triển mới tăng đột biến thì đối mặt với nó là hiện tượng các thuê bao có nhu cầu sử dụng tạm thời sẽ rời mạng . 
Do vậy , lượng thuê bao phát triển sau Tết sẽ bù đắp được số thuê bao rời mạng này . 
Điều này hoàn toàn giải thích tại sao mỗi đầu số 091 hoặc 090 chứa khoảng 10 triệu số trong khi họ mới phát triển được 1/3 thuê bao đã kêu " cháy " kho số . 
Showroom điện thoại lớn nhất Việt Nam 
Khách hàng sẽ được dùng thử máy điện thoại LG để chụp ảnh và in ngay tại Showroom . 
Tường thuật trực tiếp hội nghị WTO Hồng Kông qua ĐTDĐ ( 13/12 ) 
ĐTDĐ xem TV analog ( 21/11 ) Chống mất cắp điện thoại di động 
Nếu sau 3 lần nhập thất bại , máy sẽ tự động khóa và ngay lập tức nhà cung cấp điện thoại nhận được tín hiệu phát ra từ máy bị mất cắp . 
ĐTDĐ cuối năm : Hàng ít tiền bán chạy ( 19/12 ) 
Bộ BCVT đã đồng ý về nguyên tắc cấp cho VNPT thêm 2 đầu số cho hai mạng di động VinaPhone ( 091 ) và MobiFone ( 090 ) có thể sẽ sử dụng số 093 và 094 hoặc 010 và 011 . 
Tại Việt Nam , những năm gần đây , tốc độ tăng trưởng đạt kỷ lục , đứng vào top thứ 1 , thứ 2 thế giới , số thuê bao phát triển bằng 2/3 tổng số ĐT . 
Được biết , sau khi được phê duyệt , VNPT sẽ đưa các đầu số này vào sử dụng trong năm 2006 . 
Sanyo đã tích hợp ĐTDĐ A5520SA của mình vào hệ thống dịch vụ của Công ty KDDI Telecom . 
ĐTDĐ A5520SA được trang bị màn hình màu 2,2 inch với 256.000 màu ; bộ nhớ trong đến 18 MB ; camera độ phân giải 1,3 megapixel ; phát âm tiếng Nhật trực tiếp từ văn bản ; A5520SA nặng 105 g với kích thước 94 x 48 x 21 mmm ; thời lượng pin đảm bảo đàm thoại liên tục trên 3 giờ và 290 giờ chờ . 
Các thuê bao di động sẽ không phải đổi số điện thoại 
Phương án này , theo ông Hải , sẽ không ảnh hưởng đến quyền lợi của người tiêu dùng , họ không phải đổi số , mất thêm tiền để in lại danh bạ mà bản thân doanh nghiệp cũng không bị ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh . 
Bởi với lợi thế hơn người , VNPT có thể chèn ép các doanh nghiệp khác . 
Nếu doanh nghiệp nào phát triển mạnh và có nhu cầu , chúng tôi sẽ tiếp tục mở thêm dải số , đảm bảo nhà cung cấp nào cũng có khoảng 2 - 3 đầu số khác nhau " ông Hải nói . 
Tính đến nay , số lượng thuê bao di động tại Việt Nam đã đạt con số gần 9 triệu thuê bao , trong đó , Vinaphone có 3,6 triệu thuê bao , MobiFone có 3 triệu , Viettel Mobile có 2 triệu , còn lại là S-Fone . 
EVN Telecom dự kiến sẽ cung cấp dịch vụ tại 52 tỉnh , thành phố . 
Trong khi các công ty quảng cáo thích thú với ý tưởng và các chiến dịch tiếp thị trên ĐTDĐ nhiều như thế nào , người tiêu dùng cảm thấy lo lắng . 
Các nhà tiếp thị của MMA cho biết họ đặc biệt hào hứng trước ý tưởng gửi quảng cáo dưới hình thức video clip , âm thanh , hình ảnh hay văn bản đến ĐTDĐ . 
Một số chiến dịch tiếp thị khác thúc giục người tiêu dùng gửi tin nhắn đến nhà quảng cáo để nhận được những đề nghị đặc biệt . 
Theo ông Burgess , một trong những lý do khiến ngày càng có nhiều công ty quan tâm đến quảng cáo trên ĐTDĐ là tỉ lệ người tiêu dùng xem quảng cáo trên màn hình điện thoại tương đối cao . 
Nhưng luật ở mỗi nơi một khác . 
Với 53,8% tổng số phiếu bầu , MobiFone đã vượt qua VinaPhone , Viettel và S-Fone . 
Điều được khách hàng quan tâm nhiều nhất khi lựa chọn mạng ĐTDĐ là chất lượng cuộc gọi ( 28% ) tiếp đến là giá cước . 
Liệu một chiếc điện thoại có khả năng vui , buồn , hỉ , nộ , ái , ố theo người dùng có trở thành hiện thực hay không thì chưa biết . 
Trong khi các công ty quảng cáo thích thú với ý tưởng và các chiến dịch tiếp thị trên ĐTDĐ nhiều như thế nào , người tiêu dùng cảm thấy lo lắng . 
Viettel Mobile sẽ bị quản lý giá cước 
Sanyo đã giới thiệu tại Nhật một loại ĐTDĐ chuyên dùng để giám sát trẻ em mang tên A5520SA . 
Chống mất cắp điện thoại di động 
Nhật đưa thẻ sinh viên vào ĐTDĐ 
Theo nhận định của các nhà phân phối điện thoại di động ( ĐTDĐ ) mùa Tết dương lịch và Nguyên đán năm nay hứa hẹn sự tăng mạnh của thị trường về nhu cầu mua sắm máy điện thoại mới . 
Tường thuật trực tiếp hội nghị WTO Hồng Kông qua ĐTDĐ 
Xem TV hoặc phim kinh điển bằng ĐTDĐ 
Hãng nghiên cứu thị trường Gartner hôm qua khẳng định điện thoại tích hợp máy ảnh được bán ra trong 12 tháng qua chiếm tới 38% doanh số ĐTDĐ toàn cầu nói chung . 
Hai đấu thủ chính Google và Yahoo bắt đầu mạnh tay hơn trên " sàn đấu " thiết bị liên lạc di động cá nhân với việc triển khai các công cụ hỗ trợ chuyển dịch vụ từ nền web sang điện thoại . 
VietNamNet ) - Việc sử dụng nhân lực trẻ vào những vị trí quan trọng là vấn đề nóng hổi hiện nay . 
Anh từng là Chủ tịch phường và Bí thư quận Đoàn khi còn rất trẻ . 
- Có một số khó khăn nhất định . 
- Qua nhiều năm hoạt động Đoàn cũng giúp tôi nâng cao được nhận thức chính trị , thông qua những lớp chính trị sơ cấp , trung cấp và cao cấp . 
- Đúng thế . 
Đúng là vì còn trẻ nên lúc đầu có nhiều bỡ ngỡ , vì mới chỉ có một ít kinh nghiệm trong công tác phường . 
- Phụ trách quản lý về kinh tế có phải là một công việc quá khó đối với một cán bộ Đoàn trẻ như anh ? 
Thời gian tới tôi sẽ còn phải bồi dưỡng nhiều về kiến thức chuyên môn . 
Nếu bố trí cán bộ đúng chuyên ngành thì càng tốt hơn . 
- Anh nhận xét thế nào về cách sử dụng cán bộ trẻ tại TP.HCM ? 
Quận đang thí điểm tập hợp các các cán bộ trẻ có triển vọng thành câu lạc bộ tiến bước . 
( Ảnh : P.C ) 
Từ đó , dễ tạo được thông cảm , đồng tình từ phía người dân . 
- Tôi nghĩ cán bộ cần tự đặt mình vào hoàn cảnh của người dân . 
Vận động các " Mạnh Thường Quân " có thể ngay cả những người trong diện giải tỏa không bị thiệt hại nhiều , bù đắp cho những gia đình thuộc diện trên . 
Và họ đã thông cảm với tôi . . . 
Theo bạn , hạn chế và ưu điểm lớn nhất của lãnh đạo trẻ là gì ? 
Chừng nào Nhà nước còn tham gia trực tiếp vào hoạt động kinh doanh thì sẽ còn hạn chế cơ hội phát triển của doanh nghiệp - ý kiến của các chuyên gia tại các cuộc Bàn tròn trực tuyến mới đây của VietNamNet . 
TBT Nguyễn Anh Tuấn : Nhà nước phải biết doanh nghiệp đang làm hiệu quả đến đâu và đóng thuế như thế nào , chứ còn chuyện họ làm cái gì thì đấy là quyền của họ . 
Nhà nước không tạo ra sản phẩm , Nhà nước không tạo ra cái giàu có cho nhân dân . 
- Ví dụ như Luật Đầu tư mới vừa ra thôi . 
Tôi tin nếu chúng ta tạo ra được một cơ chế như thế thì việc sửa đổi những chồng chéo này khác sẽ sớm được khắc phục . 
VietNamNet ) - " Đất nước cần kiều bào , nhưng rõ ràng kiều bào cũng cần đất nước " - Phan Thành , người đã nhận giải Vinh Danh Nước Việt trò chuyện cùng VietNamNet . 
Ông Phan Thành 
Ông đã thành lập ra Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Kiều ( OVIBA ) là nơi giao lưu của doanh nhân Việt Kiều , nơi họ có thể tìm thấy sự chia sẻ và giúp đỡ ban đầu khi mới chân ướt chân ráo về lại quê hương , cũng như những cơ hội hợp tác làm ăn giữa họ cũng như với các doanh nghiệp trong nước thông qua Công ty Đầu tư Việt kiều ( OVIC ) . 
Tôi thấy chính sách chung của nhà nước thay đổi theo nhiều giai đoạn khác nhau , và tôi cảm nhận được sự thận trọng trong việc thay đổi này . 
Nếu anh mở cả 10 cửa 1 lúc , không khéo mọi người trong nhà bị cảm lạnh hết . 
Ông thấy chính sách đối với Việt kiều thay đổi rõ nét nhất từ khi nào ? 
Cuộc sống gắn với thiên nhiên khiến ông còn trai trẻ lắm 
Theo quan điểm của riêng ông , lý do vì sao lại có một sự thay đổi mang tính đột biến trong quan niệm như vậy ? 
Nhưng tôi cũng không phải là người ảo tưởng mà cho rằng với sự ra đời của Nghị quyết 36 mọi chuyện sẽ được giải quyết " overnight " . 
Ông Phan Thành bên câu thơ của Huỳnh Văn Nghệ 
Chứ còn nếu cuối năm 2006 Việt Nam gia nhập WTO thì lúc đó anh em mất cơ hội luôn . 
Không có chuyện đó đâu , nói chung là chỉ chừng một vài chục ngàn đến một vài trăm ngàn Mỹ kim mỗi người thôi . 
Đâu phải chỉ nói về là về , còn nhà cửa , chuyện học hành của con cái , chứ đâu đùa được . 
Sau chuyến đi Mỹ của Thủ tướng Phan Văn Khải , ông thấy phản hồi của dư luận Việt Kiều bên đó thế nào ? 
" Anh Ba ơi , em báo cho anh tin là những người chống Việt Nam đã " xìu " khi biết Việt Nam và Mỹ có quan hệ tốt với nhau , còn những người đứng lưng chừng thì tỏ rõ thái độ muốn về Việt Nam làm ăn . " 
Từ chuyến đi của ông Sáu Khải đến nay , tôi tiếp chừng hơn 10 Việt Kiều về đây tìm hiểu cơ hội đầu tư , đó là chưa kể mấy chục cú phone hỏi han tình hình . 
" Chính sách thu hút Việt Kiều đang nóng , đất nước đang rất cần các anh em , cần vốn liếng , kinh nghiệm , mối quan hệ của các anh em , thì hãy về , sẽ được coi trọng , chứ còn để khi nó nguội rồi thì lúc đó ai biết ai là ai đâu . " 
Về phần Việt Kiều nếu mình về làm ăn đàng hoàng thì dư luận trong nước cũng đâu có kỳ thị gì . 
Tôi nghĩ sự thay đổi của dư luận là nhờ sự đóng góp ngày càng lớn hơn của Việt Kiều vào quá trình phát triển đất nước , và nhà nước cũng đã nhìn nhận sự đóng góp của Việt Kiều một cách đúng mức hơn . 
Muốn làm công tác Việt Kiều phải tự đặt mình vào vị trí Việt Kiều trước đã . 
Cũng đừng sợ mấy anh em bên đó gặp khó khăn với lực lượng chống đối , vì họ có thể giải thích rằng " chúng tôi làm ăn ở Việt Nam thì chúng tôi phải có quan hệ với chính quyền nước sở tại chớ " . 
Nếu những người làm chính sách hỏi tôi nên làm thế nào thu hút được thêm Việt Kiều về thăm quê , tôi nghĩ chỉ thực hiện tốt Nghị quyết 36 là quá đủ rồi . 
Vả lại , ở nước ngoài đâu phải ở nơi nào cũng có lãnh sự , từ tỉnh này qua tỉnh kia cả ngàn cây số . 
Người muốn mua nhà là thế hệ thứ nhất qua Mỹ , chứ đừng kỳ vọng nhiều ở thế hệ thứ hai - thế hệ quả chuối ( vỏ vàng , ruột trắng ) - bởi vì thế hệ thứ nhất còn nhiều gắn bó với quê hương , có nhu cầu thăm viếng quê hương , thậm chí có nhu cầu chết trên quê hương . 
Còn lời khuyên của ông đối với Việt Kiều về làm ăn ở quê hương là gì ? 
Đất nước cũng như một gia đình , và tôi thấy chuyện này nó cũng tương tự như mấy chuyện họ đăng báo về đề tài " làng lên phố " ấy . 
Có một điều nữa tôi muốn nói là tại sao dân tộc ta cùng một gốc Bắc , sau này mở rộng bờ cõi mới có miền Trung , miền Nam , mà sao sự phân biệt vùng miền lại nặng thế . 
" . . . Có ai về Bắc ta theo với 
Huỳnh Phan VietNamNet - Phát động Đổi mới II : Thời cơ vàng không nên bỏ lỡ ! Phát động Đổi mới II : Thời cơ vàng không nên bỏ lỡ ! 
Bài góp ý của thạc sĩ Đinh Trọng Thắng , cựu lưu học sinh Boston . 
Để thấy được tầm vóc lịch sử của quá trình phát triển 20 năm qua , cần ghi nhận nền kinh tế Việt Nam đã hầu như không đạt được sự tăng trưởng kinh tế đáng kể nào trong suốt hàng nghìn năm dưới quan hệ sản xuất phong kiến , sản xuất tự cung tự cấp và đóng cửa khép kín . 
Như học giả Nguyễn Trung đã nhận định , đất nước đang đứng trước một thời cơ vàng để phát triển . 
Trong lịch sử 20 năm đổi mới vừa qua của Việt Nam , hầu như chưa có biện pháp cải cách theo hướng thị trường và hội nhập nào không tạo ra lợi ích cho người dân Việt Nam và nền kinh tế Việt Nam . 
Không còn hồ nghi gì nữa , chúng ta có thể kết luận đầy tin tưởng rằng : nền kinh tế thị trường cạnh tranh và hội nhập quốc tế đang và sẽ mang lại sự phồn vinh cho đất nước và người dân Việt Nam . 
Luật pháp và các biện pháp quản lý phải được xây dựng dựa trên sự tin tưởng của Nhà nước đối với tính lương thiện , trung thực , và sẵn sàng tuân thủ luật pháp của đa số người dân , trong đó có các doanh nhân . 
Từ tầm nhìn đó , có thể thấy nguy cơ lớn nhất đối với triển vọng phát triển của Việt Nam là cải cách bị kìm hãm hoặc không đủ tốc độ . 
- Cải cách hệ thống ngân hàng , tài chính 
Đồng thời , tốc độ và chất lượng của cải cách lại phụ thuộc vào tốc độ và chất lượng của sự thay đổi tư duy và nhận thức của xã hội . 
Đại hội Đảng lần thứ X đang đứng trước một thời cơ lịch sử để phát động một làn sóng đổi mới mới , Đổi mới lần thứ II . 
Với một cơ chế kinh tế thị trường cạnh tranh thuần khiết hơn , cùng với sự hoàn thành của nhiều công trình kết cấu hạ tầng chiến lược vào khoảng những năm 2009 - 2010 , thập kỷ 2010 - 2020 sẽ là giai đoạn bùng nổ của nền kinh tế Việt Nam , đưa đất nước ta hoàn toàn thoát khỏi cảnh nghèo nàn và tụt hậu . 
Đột phá chính sách kinh tế : Nhà nước phải tin dân ! 
Phát động Đổi mới II : Thời cơ vàng không nên bỏ lỡ ! 
Cơ hội để dân nói thẳng , Đảng tiếp thu 
Thiệt mạng vì an ninh quốc gia được đền 60 triệu đồng 
Tổng Thư ký OECD " xông đất " Việt Nam 
Tác giả Nguyễn Trung phản hồi . 
Sẽ kiểm soát thu nhập của người có chức vụ ! 
Từ 1/6 , các cơ quan tạm dừng mua sắm xe công 
VietNamNet - Số hóa . . . tình yêu 
Muôn hình vạn trạng . . . 
Tại trang web http://dalink.VietNamNet.vn , những " định nghĩa " tình yêu được các nhà cung cấp dịch vụ khai thác tối đa dưới dạng số . 
Module này cho phép khách hàng tự thiết kế hình ảnh và logo mạng bằng các điểm ảnh và cài đặt về máy di động của mình một cách tự do sáng tác những hình trang trí cho điện thoại của mình . . . 
Dẫn đầu thị trường các dịch vụ GTGT cho điện thoại di động vẫn là 45% " miếng bánh " do VASC với Dalink , Alofun , Luckywin , NetMode . 
Hiện nay có nhiều nhà cung cấp dịch vụ GTGT trên các tổng đài với các giá tiền khác nhau , dao động từ 1.000 - 3.000 đồng . 
Với khoảng 8 triệu thuê bao GSM thì thị trường trong nước là rất lớn với những nhà khai thác , cung cấp dịch vụ GTGT trên điện thoại di động . 
1 . Máy tính tình yêu 
Hàng chục cụm đèn LED nhấp nháy theo cử động của ổ cứng . 
Hãy bật chúng lên trong bóng tối để thay cho những ngọn nến lung linh và lời trái tím muốn nói . 
Sản phẩm Bạch tuộc Shaking USB của Thanko sẽ giúp thổi bay mọi cơn đau đầu và stress của bạn khi dùng máy tính . 
Nguồn : CNET 
Chữ viết tắt tên của hai người sẽ được lồng ghép vào nhau bên trong lớp vỏ nạm vàng tí xíu này . 
Thông báo giặt đồ . . . underwear bằng SMS 11:53 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Đích đến cuối cùng của di dộng và không dây , ấy là kiểm soát , vận hành và tổ chức cuộc sống hàng ngày của bạn - cụ thể đến mức lúc nào thì cần giặt . . . đồ underwear . 
Chúng thậm chí còn có thể gửi tin nhắn quảng cáo không dây tới bất cứ khách hàng nào đi ngang qua cửa hàng , với nội dung như " Áo này rất hợp với chiếc quần bạn đang mặc đấy " chẳng hạn . 
Người cao tuổi thường gặp khó khăn trong việc hít thở , do đó , khi biến cố xảy ra , không thể trông dựa vào hoàn toàn vào việc họ sẽ gọi điện ( nhắn tin lại càng không ) thông báo cho bạn . 
Chắc chắn , bác sĩ sẽ phát điên nếu các bệnh nhân hoang tưởng bom tin nhắn cho họ mỗi ngày . 
ĐTDĐ , phần mềm , máy tính , thiết bị cảm biến . . . tất cả chúng đang phối hợp cùng nhau , làm cho cuộc sống của chúng ta dễ dàng hơn , cởi bỏ giúp con người những công việc , thao tác đơn giản thường nhật . 
Nguồn : Gizmodo 
Hãng điện thoại Nokia thì nhìn thấy từ công nghệ nhận dạng hình ảnh khả năng giúp đỡ người dùng sắp xếp , dán nhãn những bức hình đã chụp bằng điện thoại , cũng như ghi nhớ địa điểm hệt như một chiếc bản đồ vậy . 
Thiên Ý ( Theo Reuter ) VIET NAM NET 
Hãy tưởng tượng về một viễn cảnh , khi ĐTDĐ có thể cảnh báo bạn đã ăn quá nhiều , bạn cần tới bác sĩ , hoặc đã đến lúc cần giặt . . . underwear . 
Sôcôla và hoa hồng tuyệt đấy , nhưng chúng chẳng có ý nghĩa sử dụng chút nào . 
Sắp ra mắt trang thông tin điện tử của Đoàn 
Chip bốn lõi sẽ xuất xưởng trong năm 2007 
SMS - Thế giới mới của người trẻ 
Gần đây , hãng đưa ra những nâng cấp hấp dẫn cho dịch vụ này . . . 
" Phòng bệnh hơn chữa bệnh " đó là lời khuyên hoàn toàn đúng . 
Mỹ : diễn tập chống tấn công tin học 
VietNamNet - WTO đợi đến bao giờ ? WTO đợi đến bao giờ ? 10:50 12/01/2006 (GMT+7 ) 
Nói về cái lợi thì ai cũng dễ nhất trí : 
Đặc biệt là không bị giới hạn bởi biên giới quốc gia . 
Nhập gia tùy tục 
Nhưng rồi lại nghe nói còn phải đàm phán tiếp . 
Điều đó nghĩa là những điều kiện đòi hỏi mình mở cửa rộng hơn , sâu hơn . 
Tuy nhiên , bài học Mexico và Bangladesh vẫn còn đó . 
Có người còn cứng rắn hơn : Không phải ta vào WTO với bất kỳ giá nào ! 
Diễn đàn này mong quý vị góp phần làm sáng tỏ . 
Vì sao ngày nay , có những điều quy định hết văn bản này đến văn bản khác , học tập phổ biến thường xuyên mà không thực hiện được ? Phải chăng những tục lệ bất biến đó đáp ứng nhu cầu , nguyên vọng của con người ? 
Bởi vậy , dù giàu nghèo thì tất cả mọi gia đình cố lo cho đẹp cửa , đẹp nhà ba ngày Tết , dù đi lại tốn kém khó khăn , những người đi làm ăn tha phương , viễn xứ cũng cố tìm về sum họp gia đình . 
Thế nhưng , trong xã hội ngày nay , có nhiều phong tục đã bị lợi dụng , biến tướng trở thành những tệ nạn đang bị dư luận lên án . 
Đất trời thiêng liêng , môi trường tịnh khiết , mỗi người có cái nhìn bình tĩnh thử rút lá số cầu may , đánh ván bài thử vận . . . cũng bị cuốn vào cơn lốc mê tín , đỏ đen , lừa đảo . . . 
Hái lộc , cầu tài , khai bút , xông đất , chọn hướng xuất hành , cúng thần linh , thổ địa . . . Có lúc vội gộp vào điều mê tín . . . . 
Để Tết Việt đẹp lòng người Việt và bạn bè quốc tế . . . theo bạn nên thế nào ? 
WTO đợi đến bao giờ ? ( 12/01/2006 ) . 
Từ " nghi án " trở thành án điểm : Nguyên nhân . VietNamNet - Góp ý " Báo cáo chính trị Đại hội X của Đảng " Góp ý " Báo cáo chính trị Đại hội X của Đảng " 
Thông qua đó , nhằm phát huy quyền làm chủ ; trí tuệ và sức sáng tạo của nhân dân trong việc trực tiếp tham gia hoạch định đường lối , chủ trương , chính sách xây dựng đất nước và xây dựng Đảng , xây dựng Nhà nước pháp quyền của dân , do dân , vì dân . 
Tại cuộc mít tinh kỷ niệm 76 năm ngày thành lập Đảng 3/2 tại Hà Nội , trong diễn văn kỷ niệm , Uỷ viên BCT , Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Phú Trọng , nêu rõ " Sẵn sàng lắng nghe những ý kiến khác nhau " của các tầng lớp nhân dân . 
Quý vị có thể tham gia vào toàn bộ nội dung hoặc một số phần của Báo cáo chính trị hay một vấn đề nào am hiểu sâu sắc nhất , liên quan nhiều nhất tới địa phương , đơn vị của mình . 
ViêtNamNet . VietNamNet ) - Thời hội nhập , Tết Việt có thể " nhạt dần " bởi sự " lấn át " của Tết tây ? 
Sàn giao dịch ảo cho game , ai được lợi ? 
Hợp lý hóa chứng từ : ai vất vả , ai xênh xang ? 
Giữ sao đây cho sáng Đức thầy ? 
Thật trùng lặp khi trước ngày lễ Valentine 2 ngày cả Slovenia và Costa Rica cùng tìm được người phụ nữ đẹp , tài sắc nhất để trao vương miện hoa hậu . 
Theo đó , cô sẽ là đại diện của Slovenia tham dự cuộc thi sắc đẹp lớn Hoa hậu Hoàn vũ 2006 tổ chức vào tháng 6 tới . 
Trước đó , năm 2002 , cô từng đoạt Hoa hậu tuổi Teen . 
Tính đến thời điểm này , cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006 có hơn 10 quốc gia cử đại diện tham dự , trong đó : Nokuthula Sithole ( Hoa hậu Nam Phi 2005 ) Mia Taveras Lopez ( Hoa hậu Hoàn vũ CH Dominican 2006 ) Biljana Mancic ( Hoa hậu Hoàn vũ Hrvatske 2006 ) Ninni Laaksonen ( Hoa hậu Phần Lan 2006 ) . . . 
Có một ngày trái đất hoá tình nhân ( 11/02/2006 ) . 
Biljana Mancic đăng quang HH Hoàn vũ Hrvatske 2006 ( 10/02/2006 ) . 
Lindsay thích yêu . . . ông già ? ( 09/02/2006 ) . 
VietNamNet - Để kiện SITC : Các luật sư nói gì ? 
LS Phạm Liêm Chính : " Không ngạc nhiên khi SITC đổ bể . . . . 
Họ nói : hiện số người nước ngoài làm việc tại SITC theo hợp đồng ngắn hạn , không có giấy phép lao động cho nên không có thẻ cư trú . 
Tiếp đó , tôi gặp Sở LĐ - TB 
Chúng ta thường chăm lo đến khâu cấp phép là coi như xong rồi . 
Về nguyên tắc , phải thiết lập một hệ thống pháp luật mà trong đó quy định rõ thẩm quyền thuộc về ai , nên quy về chỉ một cơ quan , để cũng chỉ cơ quan ấy chịu trách nhiệm . 
Chứ không thể nói rằng , một đơn vị cấp phép thành lập , rồi một đơn vị khác lại đi quản lý về mặt chuyên môn . 
Đây không phải là một quy trình khép kín mà là quy trình trong đó thẩm quyền có trách nhiệm phải chịu . 
Trung Kiên ( ghi ) 
SITC luôn trong tình trạng chi lớn hơn thu . 
Báo cáo Thủ tướng vụ " biến mất " của SITC Việt Nam . 
SITC đã bị phát hiện sai phạm từ nửa năm nay . 
Đến lượt SITC Nha Trang " sập tiệm " . 
Vợ chồng Michael Yu đang ở TP.HCM ? ( 10/02/2006 ) . 
Hai sinh viên gây án mạng ( 09/02/2006 ) . 
Sáng 9/2 , họp báo về " vụ SITC " ( 08/02/2006 ) . 
Vụ SITC : " Chẳng biết ai là đầu mối ! " ( 08/02/2006 ) 
VietNamNet xin giới thiệu những kết luận cũng như phương pháp của tác giả , đồng thời , mong nhận được ý kiến bạn đọc về vấn đề này . 
Chi tiêu cho giáo dục ở VN năm 2005 chiếm 8,3% GDP , vượt cả Mỹ chỉ có 7,2% . 
Tỷ lệ chi tiêu cho giáo dục cao như thế , nhưng môt điều đáng lo lắng mà ít người để ý là số học sinh tiểu học , cơ sở của bất cứ một nền giáo dục nào , hình như đang bỏ học hoặc không đi học . 
Những kết luận trên dựa vào số liệu chính thức của Bộ GD - ĐT , của Tổng cục Thống kê và số liệu tính theo phương pháp gián tiếp của tác giả . 
Tỷ lệ chi phí cho giáo dục trên GDP là 8,3% vượt xa các nước phát triển cao thuộc khối OECD kể cả Mỹ , Pháp , Nhật và Hàn Quốc ( bảng 1 và 2 ) . 
Kết quả này cũng cho ta so sánh mức trách nhiệm chi phí cho giáo dục : từ ngân sách nhà nước và từ đóng góp của nhân dân ( bảng 2 ) . 
Tổng chi cho giáo dục ( tỷ ) 
Tổng chi và tỷ lệ chi là do tác giả tự tính ) 
Mỹ 
OCDE 
Từ ngân sách 
* Thu nhập của giáo viên : bị rơi vãi ! 
Bảng 3 . 
Giáo viên 
Phụ thu do tác giả tính ) 
Tỷ lệ này so với Thái Lan ở mức 2% không phải là nhỏ . 
Do đó mà ở cấp trung học , số HS các trường chuyên nghiệp ở Việt Nam hiện nay chỉ chiếm 14% tổng số HS trung học . 
Những kết luận trên dựa vào số liệu chính thức của Bộ GD - ĐT , của Tổng cục Thống kê và số liệu tính theo phương pháp gián tiếp của tác giả . 
Cũng hy vọng là Bộ GD - ĐT , Tổng cục Thống kê thu thập thêm số liệu và minh bạch hoá chí phí về giáo dục để làm cơ sở cho việc hình thành và theo dõi tác động cũng như hiệu quả của chính sách . 
a ) Hoạt động của Bộ GD - ĐT và các trường trực thuộc 
Ngoài ra , các trường , kể cả Bộ , cũng đều nhận viện trợ từ nước ngoài . 
Đây là các chi phí mà Bộ GD - ĐT không nắm được . 
Phương pháp tính tổng chi tiêu cho giáo dục 
Một phương pháp khác mà nhiều người dùng để ước tính chi phí thêm là dựa vào học phí thu thêm từ HSSV được báo chí nói tới . 
Theo nguyên tắc , chi phí cho giáo dục là tổng của giá trị sản phẩm giáo dục tính theo TCTK và chi phí đầu tư cho giáo dục . 
Ý kiến của bạn về những phân tích và kết luận của tác giả Vũ Quang Việt ? ( Ghi chú : Nếu bạn cần số liệu chi tiết do tác giả tính , liên hệ : lthanh@vasc.com.vn . 
Không tăng học phí đồng loạt . 
Nâng cao chất lượng đào tạo trước khi tăng học phí 
Loạt bài " Tăng học phí : nên hay không ? " . 
Thị trường giáo dục : không thể nhắm mắt " học " liều 
Thêm ba cơ sở nhận học viên SITC ( 12/02/2006 ) . 
Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật tuyển hơn 6.000 chỉ tiêu ( 10/02/2006 ) . 
11:35 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Gửi một món quà ấn tượng đến mobile của người ấy để " đánh thức tình yêu trong bạn và người yêu dấu " 
Xin nhờ bà con tư vấn giùm , đi đứng chơi bời ở đó thế nào cho tiện lợi an toàn nhất . 
Không hiểu trước đó đã kịp " quảng cáo " cô em gái thế nào mà lời kêu gọi vừa tung ra liền được hưởng ứng nhiệt liệt . 
Và đúng 14/2 này , cả hai sẽ đón Valentine tại Thượng Hải . 
Vì đấy cũng là dịp Tết cổ truyền của họ . 
Cô ấy người Hà Nội , chưa từng đi đâu xa quá Đà Nẵng . 
Valentine buồn . . . 
Ở đây , không có ai là không bận rộn . 
Có cô bé mới từ Việt Nam sang , mấy ngày nay cứ khóc suốt , không phải nhớ nhà mà là nhớ người yêu . 
Cảnh tượng này làm những kẻ phòng không chiếc bóng như Hậu vừa thương cảm vừa thở phào nhẹ nhõm : may mà không có người yêu ở Việt Nam ! 
Hay đến nỗi một nhóm thanh niên người Mỹ phải huy động cả thìa , cả nĩa để vừa gõ vừa hát theo . 
Nghe Hậu nói đến đây , đột nhiên tôi chợt nhớ đến anh bạn Thacsinla , người Lào , đang theo học tại ĐH Bách khoa Hà Nội . 
Nghe nói , cô gái Lào ấy đang theo học tại ĐH Tổng hợp của Lào , đã từng cực kỳ bất an khi tiễn người yêu sang Việt Nam . 
Tự nhiên băn khoăn , chẳng hiểu Valentine năm nay , có bao nhiêu kẻ xa nhà ngậm ngùi vì ngọn lửa tình yêu đã tắt , dưới sức nặng của thời gian và hàng ngàn km ? 
Thí sinh chờ phát kết quả thi 
Công nghệ tự động là một ngành kỹ thuật có mối quan hệ chặt chẽ giữa kỹ thuật điện tử , tự động và công nghệ thông tin . 
Ngành Kế toán ( ĐH ) - Thi khối khối A , D1 
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc tại các doanh nghiệp và các bộ phận chức năng kế toán , kiểm toán tại các doanh nghiệp . 
Sinh viên tốt nghiệp có thể đảm nhiệm các công việc tại các công ty xây dựng , thiết kế nội-ngọai thất công trình hoặc tại các cơ sở đào tạo , viện nghiên cứu thuộc lĩnh vực mỹ thuật ứng dụng , có khả năng quản lý sản xuất tại các doanh nghiệp sản xuất hàng trang trí nội thất 
Sinh viên tốt nghiệp có thể đảm nhiệm các công việc tại các công ty sản xuất và kinh doanh thời trang , các cơ sở đào tạo , viện nghiên cứu thuộc lĩnh vực mỹ thuật ứng dụng … . 
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc chuyên môn tại các doanh nghiệp sản xuất và chế biến thực phẩm , quản lý chất lượng thực phẩm , vệ sinh an toàn thực phẩm . . . 
Sau khi tốt nghiệp , sinh viên Công nghệ kỹ thuật xây dựng có thể làm việc tại các doanh nghiệp xây dựng , công ty tư vấn xây dựng , các cơ quan quản lý xây dựng và các cơ sở đào tạo công nhân nghề xây dựng . 
3 ngành mới của ĐH Khoa học Tự nhiên 
Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật tuyển hơn 6.000 chỉ tiêu . 
ĐH bán công Tôn Đức Thắng tuyển 6.500 chỉ tiêu . 
Trình phương án kết hợp thi tốt nghiệp và tuyển sinh ĐH ( 02/02/2006 ) . 
Mới chỉ thống nhất bỏ điểm thưởng HS giỏi . 
VietNamNet ) - Đã bốn lần , những món quà Valentine " sớm nhất thế giới " được gửi đi , vẫn không có cô gái Việt " xinh lắm " nào đủ khả năng " nhảy " vào trái tim Thacsinla . 
VietNamNet ) - Cách đây 2 năm , SITC từng tới một văn phòng luật sư để nhờ tư vấn " lách luật " trong một bối cảnh đặc biệt . . . 
Gần đây , người dân TP Pleiku đang bàn tán rất nhiều về một cậu bé biết đọc khi mới 33 tháng tuổi . 
3 ngành mới của ĐH Khoa học Tự nhiên 
Trường không tổ chức thi mà lấy kết quả thi của thí sinh theo đề chung của Bộ . 
Michael Yu , nhân vật được quan tâm nhất trong " vụ " SITC hiện đang ở TP.HCM ? 
3 ngành mới của ĐH Sư phạm TP.HCM 
18 trung tâm ngoại ngữ đề nghị tiếp nhận học viên SITC 
VietNamNet - Cò bay về Huế 
Trong 10 ngày qua , một đàn cò trắng gồm khoảng 300 cá thể đã bay về cư ngụ tại khu vực thôn Nhì Đông , xã Thủy An , thành phố Huế . 
Nước đóng chai ảnh hưởng hệ sinh thái toàn cầu ( 12/02/2006 ) . 
Gần 9 triệu Euro bảo vệ môi trường Hội An . 
Vùng biển Phú Yên xuất hiện nhiều tôm hùm giống . 
Xóm ô nhiễm . VietNamNet - Cabsim : Học lái ô tô ngay trong phòng Cabsim : Học lái ô tô ngay trong phòng 05:17 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Mục tiêu của đề tài là hoàn thiện thiết kế và chế tạo cabsim ôtô với chương trình điều khiển lái xe trên đường trường và trong sa hình tập lái . 
Qua thử nghiệm thực tế , Cabsim rất thuận lợi trong mục đích sử dụng dạy và học lái xe cả hạng B , C , D , E thông qua các bài tập lái xe trên sa hình và đường trường , đảm bảo tương thích và phù hợp với quy chế sát hạch cấp bằng lái theo quy định của Cục đường bộ VN . 
Còn so với cabsim ngoại nhập , cabsim do trong nước chế tạo có lợi thế do duy tu , bảo dưỡng từ ngay cơ sở trong nước . 
Cập nhật lúc 11:56 , Thứ Hai , 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Cabsim : Học lái ô tô ngay trong phòng . 
sự thành công này có thể mở đường đưa người du lịch lên vũ trụ . . . 
Một bệnh nhân 50 tuổi bị thủng bụng vừa được Trung tâm Y tế Củ Chi TPHCM cứu sống sau ca phẫu thuật suốt 3 giờ liền . 
Đà Nẵng : Lập trung tâm thụ tinh trong ống nghiệm 
Thử nghiệm thuốc tái tạo dây thần kinh 
Bạn biết gì về độ phóng xạ của nước trên trái đất ? 
Nông dân Nguyễn Văn Nê tại An Giang đã biến năng lượng mặt trời thành điện sinh hoạt . 
10 con cá heo Irrawarddy đã chết tại sông Mê Công ( Campuchia ) trong vòng hai tháng qua . Hà Nội : Nhiều loại hoa nhưng đắt gấp 3 ! 
Đối với người mua , để lựa chọn được một bó hoa ưng ý , hợp với túi tiền thì cũng không quá khó . 
Ở Kim Liên , một trục đường nhỏ nhưng đã tập trung tới 13 cửa hàng hoa , những người bán hàng tại đây cho biết , nguồn hàng của họ chủ yếu từ Công ty hoa Đà Lạt Hasfarm . 
Thực ra , đây là loại hoa hồng được lai tạo với các giống hoa hồng của nước ngoài và được trồng ở nước ta . 
Người mua có thể thấy các loại hoa mới như hoa hồng sa mạc ( còn gọi là hoa hồng bắp cải ) loại hoa này vừa có hình dáng của một chiếc bắp cải nhỏ lại vừa giống một bông hoa hồng đang nở với nhiều màu sắc khác nhau và có ưu điểm là rất bền , có thể chơi được từ 2 đến 3 tuần lễ . 
Chính bởi vậy , các cửa hàng , các shop hoa thường rất chú trọng đến việc tìm tòi và sáng tạo những kiểu dáng mới lạ và đẹp mắt trong cách bọc , gói hoa . 
Có thể nói , chính sự cầu kỳ của các phụ kiện và công phu của người tạo ra những bó hoa này là yếu tố quyết định đến giá cả . 
Chị Đặng Thúy Ngân khẳng định : " Nhiều kiểu gói hoa mới là do khách yêu cầu . 
Còn bó hoa sẽ có giá chênh lệch so với giá hoa ngày thường từ 20.000 – 30.000 đồng / bó . 
Các loại hoa hồng Pháp , Ý tại các shop như Hoa Việt , Hoa Cỏ May tại các phố Nguyễn Khuyến , Văn Miếu , giá bán sẽ giao động từ 15.000 – 35.000 đồng / bông tùy loại . 
Ở những shop hoa này , hoa đặt chiếm phần lớn , chủ yếu là các khách hàng quen và cửa hàng phục vụ theo yêu cầu của họ . 
Không khí Valentine ở các cửa hàng hoa tại Hà Nội trước đó 1 tuần chưa thật sôi động . 
" Nhiều cửa hàng hoa trong những ngày tất bật này còn kiêm nhiệm cả việc bán kèm quà tặng và chuyển phát đến tay người nhận . 
Các nhà sản xuất , đặc biệt là các mặt hàng quà tặng , đều nhận thấy đây là cơ hội kinh doanh tốt trong năm và là cơ hội để đưa ra những sản phẩm mới . 
Tuy nhiên trong số vô vàn những sản phẩm , có không ít tỏ ra không thật sự phù hợp hoặc dễ gây sự khó chịu cho người nhận . 
Với những người ưa cái mới , thích sự ngạc nhiên thì những món quà quá phổ biến , quá quen thuộc có thể gây cảm giác khó chịu . 
Những nét chấm phá , phá cách là điều nên làm , nếu có thể . 
Chưa kể , khẩu vị sôcôla của mỗi người cũng khác nhau . 
Phụ nữ biết rõ những ngày trọng đại nào sẽ xuất hiện trong cuộc đời mình và có thể đã lên lịch cho chúng , từ sinh nhật , Giáng sinh , đính hôn , đám cưới . . . 
4 . Một món quà quá trẻ con 
Bạn trai của tôi đang định tặng tôi một món quà kiểu như một chiếc gối hình trái tim màu tím hoặc một trái tim kết bằng lụa thì phải . 
Tặng vật nuôi để chúng thể hiện tình yêu giúp chủ tỏ ra hơi tiểu thuyết . 
Việc mua những thứ trang phục lót đã trở nên quen thuộc với giới trẻ khác giới gần đây , song Valentine không phải là dịp thích hợp nhất cho những món quà tương tự . 
7 . Mua những thứ thiết yếu hàng ngày 
Giải pháp đơn giản : chọn mua những thứ người yêu chưa có , nhưng đoán được sẽ chấp nhận một cách vui vẻ , bởi những tính năng mới lạ của nó . 
Giải pháp đơn giản : mua những thứ mỹ phẩm dễ chấp nhận hơn mà ý nghĩa cũng tương đương , chẳng hạn bọt cạo râu , kem dưỡng da hay kem chống nắng . 
Hơn nữa , nếu chọn được chiếc cà vạt được thiết kế đặc biệt , sang trọng và có giá trị , chưa chắc đàn ông đã nhận ra điều đó mà thường là đánh đồng với cà vạt khác . 
Thông thường , khi mua quà người ta phải xoá mảnh giấy ghi giá đi rồi mới trao cho người nhận . 
Ngay cả khi đã thực hiện đúng " bài " cũng không có gì bảo đảm những người đang yêu không giở tính đỏng đảnh và khiến quà tặng của người yêu phản tác dụng . 
Renault công bố kế hoạch tương lai 
Carlos Ghosn cho biết chưa có kế hoạch cắt giảm nhân viên mà chỉ hướng tới việc tìm mọi cách cắt giảm chi phí sản xuất kinh doanh xuống bớt từ 12 - 14% . 
Gộp lại , bộ đôi này đứng thứ tư thế giới , dưới General Motors , Toyota , Ford và đứng trên Volkswagen cùng DaimlerChrysler . 
Chỉ trong vòng 20 tháng khi làm Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành của Nissan , Carlos Ghosn đã cứu tập đoàn ôtô lớn thứ 3 nước Nhật thoát khỏi bờ vực phá sản hoàn toàn . 
Mang quốc tịch Pháp , nhưng thực ra cha ông lại là người có gốc gác từ Libăng , lấy vợ người Pháp . 
Vào năm 1984 ông đã là Giám đốc phụ trách kỹ thuật và nghiên cứu phát triển sản phẩm của Michelin . 
Năm 1996 , Carlos Ghosn chuyển sang làm quản lý điều hành cho tập doàn sản xuất ôtô Renault . 
Năm 1999 Nisan , nhà sản xuất ôtô lớn thứ ba của Nhật đang đứng trước bờ vực phá sản vì thua lỗ nặng nề và nợ nần chồng chất . 
Carlos Ghosn đã đến với nước Nhật và trở thành người đứng đầu Nissan trong bối cảnh đó . 
Ghosn quyết định cắt giảm ngay lập tức 21.000 nhân viên , tức 15% tổng biên chế của cả tập đoàn . 
Và Ghosn đã không nhầm khi phát hiện không ít chi phí có thể giảm bớt . 
Cũng từ đó Carlos Ghosn còn có thêm biệt danh " ông vua giảm chi phí " . 
Dù rất bận rộn với đủ việc và các cuộc hẹn nhưng Ghosn vẫn dành 90 phút mỗi tối để học tiếng bản địa . 
Đa số nhân viên của Nissan nói rằng làm việc với Carlos Ghosn rất vất vả nhưng lại không thấy quá căng thẳng vì ông thích đùa , và biết đùa đúng lúc , đùa cả bằng tiếng Nhật . 
Mặc dù Nissan trong thời trước Carlos Ghosn được quản lý rất tồi nhưng ông không hề có những chê bai , đánh giá kém làm thương tổn đến lòng kiêu hãnh của người bản xứ . 
Sự tinh tế , nhạy cảm trong xử thế của Carlos Ghosn đã thật sự được " tâm phục , khẩu phục " . 
Chỉ trong thời gian rất ngắn đứng đầu tập đoàn Nissan , Carlos Ghosn đã làm thay đổi đáng kể bộ sựu tập mẫu mã xe của Nissan . 
Sang năm 2002 Nissan đã cân đối đươc các món nợ và lần đầu tiên có lãi . 
Nhật Vy ( Tổng hợp ) . 
8 doanh nhân nổi bật trong năm qua ( phần 2 ) ( 06/02/2006 ) . 
McDonald , đường đi của một " cường quốc " ( 28/01/2006 ) . 
Phát tài bằng hoa lan ( 16/01/2006 ) . 
Nissan đã sốn lại dưới thời Ghosn , và giờ đây , đến lượt Renault được vị " bác sỹ " người Brazil này bốc thuốc . 
Đánh giá thị trường nhân lực năm 2005 , các công ty săn đầu người đều cho rằng năm 2005 là năm tiếp tục phát triển về chất lẫn lượng . 
VietNamNet ) - Doanh nghiệp Nhà nước đang đối mặt với thực trạng mất nhân tài vì không có cơ chế trả lương phù hợp . 
Doanh nghiệp lớn hay nhỏ , sở hữu nhà nước hay tư nhân . . . đều phải đối mặt với bài toán hợp tác giữa các cá nhân và giữa cá nhân với tập thể . 
8X Vũ Xuân Thùy Dung hiện đang là infobroker ( nhân viên môi giới thông tin ) của công ty Navigos Group . 
Chiều 9/2 , Hội đồng quản trị Silicon Valley đã chính thức thêm tên người VN đầu tiên : ông Thảo Đặng , một nhà địa ốc nổi danh , một Mạnh thường quân ở San Jose . 
Chỉ cần 1 lít xăng có thể chạy được trên 100 km thay vì 45 - 50 km và với xe ga đạt gần 80 km thay vì 25 - 30 km như trước kia . 
VietNamNet - Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff 
Khi Tổng thống Bush gặp Jack Abramoff 
Đây là lần đầu tiên tấm ảnh được công bố sau một thời gian dài gây nhiều tranh cãi . 
Buổi gặp gỡ diễn ra tại Toà nhà văn phòng Eisenhower , giáp Nhà Trắng vào hôm 9/5/2001 . 
Điều ấy không có nghĩa ông có quan hệ cá nhân với từng người trong các bức hình " . 
Trong email , Abramoff viết rằng ông đã gặp Tổng thống Bush khoảng hơn 10 lần trong vòng 5 năm qua và thậm chí còn nhận lời mời tới thăm trang trại Crawford của ông Bush tại Texas cùng một số mạnh thường quân lớn khác . 
Mô tả về bức hình mà tạp chí Time đăng tải , Abramoff viết trong email : " Tôi đứng ngay sát cửa sổ và sau khi chụp bức hình , Tổng thống đã đến chỗ tôi , bắt tay rồi chúng tôi nói chuyện gẫu " . 
HT - ( Theo Time , AP , NYT ) . 
Al-Jaafari được chọn làm Thủ tướng Iraq ( 12/02/2006 ) . 
Thủ tướng Israel vẫn giữ được mạng sống ( 11/02/2006 ) . 
Sức khoẻ của Thủ tướng Sharon đang xấu đi ( 11/02/2006 ) . 
Trong dịp lễ Valentine năm nay , những người theo chủ thuyết truyền thống sẽ lại tiếp tục ưu ái hoa và chocolate còn các đôi uyên ương trẻ tuổi tại Thượng Hải lại tìm đến sự trợ giúp của . . . dao kéo . 
2 tuần trước lễ Valentine , Liu Yan , 24 tuổi và người bạn trai 28 tuổi của mình đã trải qua hai cuộc phẫu thuật cùng ngày tiêu tốn hơn 10.000 Nhân dân tệ ( tương đương 1200 đô la Mỹ ) để có hai chiếc mũi " song sinh " . 
Các khách hàng của dịch vụ thẩm mỹ kiểu này phần lớn đều yêu cầu phẫu thuật mắt và mũi với giá trung bình 3000 NDT ( 370 đô la ) / đôi mắt hai mí và 20.000 NDT ( 2500 đô la ) / mũi như ý . 
VietNamNet - Trung Quốc quyết trở thành cường quốc công nghệ Trung Quốc quyết trở thành cường quốc công nghệ 
Một bé trai thăm Bảo tàng khoa học và Công nghệ Thượng Hải . 
Một cơ chế mới sẽ được thành lập để khuyến khích " sự hợp tác quân - dân " đồng thời " kết hợp các sức mạnh nghiên cứu và phát triển " . 
Nghiên cứu cơ bản đã trở thành một phần cuộc cạnh tranh quốc tế của sức mạnh dân tộc toàn diện " hãng tin New China trích dẫn bản kế hoạch trên . 
Chiến lược mới trên nhắm nhiều hơn đến khuyến khích nghiên cứu cơ bản . 
Số này gồm có phần mềm máy tính , viễn thông , năng lượng hạt nhân và chương trình không gian do quân đội quản lý ( với 2 tàu vũ trụ có người lái đã được phóng vào không gian trong thời gian qua ) . 
Thanh Hảo ( Theo Washington Post ) 
Ngày Valentine bị ngăn cản ở Ấn Độ ( 11/02/2006 ) . 
Mỹ có khả năng áp dụng quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN trước tháng 8 
Thượng viện đã sẵn sàng thông qua Quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN trước kỳ nghỉ hè của Quốc hội vào trước tháng 8 " . 
Theo Thanh Niên 
Khu du lịch sinh thái 5 sao đầu tiên tại miền Bắc 
Chủ đầu tư - Công ty Đầu tư Xây dựng và Hợp tác Quốc tế Hùng Vương - sáng 17-2 đã chính thức giới thiệu dự án này và công bố quy hoạch chi tiết 1:500 . 
Một hệ thống 400 biệt thự sinh thái với diện tích từ 300 đến 2.000 m2 cũng được xây dọc theo các con suối , cạnh hồ lớn hoặc sát rừng thông , keo . 
Flamingo Đại Lải Resort được quy hoạch bởi Công ty Kiến trúc Việt Nam và Trung tâm Phát triển vùng Sena . 
Với vị trí địa lý thuận lợi ( cách Hà Nội chỉ 40 km , cách sân bay quốc tế Nội Bài 10 km . . . lại nằm trong vùng kinh tế phát triển , năng động với rất nhiều nhà máy , khu công nghiệp . . . ) đến nay , đã có rất nhiều nhà đầu tư và khách hàng quan tâm đến dự án , đặc biệt là các nhà đầu tư đến từ Hàn Quốc , Đài Loan . 
Đến thời điểm này , Flamingo Đại Lải Resort đã cơ bản hoàn thiện phần san nền và cải tạo suối , hồ ; tiến hành dắp nền , trồng và di chuyển hàng nghìn cây xanh các loại . 
Dự án Flamingo Đại Lải Resort khi hoàn thiện sẽ là một tổ hợp nhà nghỉ , khu biệt thự sinh thái hiện đại , mang tầm cỡ quốc tế , đóng góp không nhỏ trong việc thu hút du khách trong và ngoài nước đến Việt Nam cũng như đến với Vĩnh Phúc " ông Phi mong đợi . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Việc tạm ngừng này được áp dụng đối với các chủng loại sản phẩm từ Cat . 359-s / 659-s . 
Đây là những doanh nghiệp được liên bộ cấp bổ sung hạn ngạch theo đề nghị nhằm đáp ứng nhu cầu đặt hàng của khách , nhưng lại không sử dụng hết . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Mặc dù , Bộ đã có hướng dẫn rất chi tiết nhưng nhiều DN thực hiện đúng , vừa gây mất thời gian cho Bộ vừa thiệt thòi cho DN vì nếu gửi không đúng thời hạn sẽ không được ký quỹ / bảo lãnh ngân hàng để đăng ký thực hiện hạn ngạch . 
Kinh tế 
Số liệu của Cục Nghề cá biển quốc gia Mỹ ( NMFS ) cho thấy , tổng nhập khẩu tôm vào nước này trong năm 2005 đạt 1,16 tỷ pound , tăng 25 triệu pound so với năm trước . 
Brazil là nước bị ảnh hưởng rõ nhất bởi thuế chống bán phá giá . 
Tuy nhiên , việc kiểm tra chloramphenicol trong tôm sẽ tiếp tục chiều hướng giảm và tất cả các mẫu tôm kiểm tra đều âm tính với fluoroquinolones , quinolones và oxytetracyline . 
NLĐ ) - Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng vừa có ý kiến yêu cầu các doanh nghiệp về việc áp dụng công nghệ hiện đại , đẩy mạnh phát triển công nghệ thông tin và viễn thông VN trong điều kiện hội nhập kinh tế quốc tế . 
( E-Mobile ) của Công ty Viễn thông Điện lực ( EVNTelecom ) đang trong giai đoạn hoàn tất . 
Mặc cho tình hình chính trị ở Iran đang hết sức căng thẳng song song với bạo loạn ở các nước Hồi giáo sau vụ tranh biếm hoạ , giá dầu thế giới tiếp tục giảm sau khi đã bất ngờ giảm mạnh hơn một tuần qua . 
Nhu cầu vốn cho nền kinh tế lớn trong khi việc huy động gặp khó khăn do cạnh tranh ngày càng gay gắt khiến một số ngân hàng phải linh hoạt hơn khi áp dụng quy chế gửi tiền . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đến nay , dịch vụ điện thoại cố định không dây ( E-Phone ) của EVNTelecom đã cung cấp tới 30 tỉnh , thành trong cả nước , trong đó có TP HCM . 
NLĐ ) - Theo tin từ Bộ Thủy sản , ngày 15-2 , trong giai đoạn 2006-2015 , bộ sẽ dành khoảng 100 tỉ đồng ( bao gồm cả trợ giúp quốc tế ) cho 5 nhiệm vụ trọng tâm để triển khai xây dựng 15 khu bảo tồn biển . 
Theo kế hoạch , đầu tháng 3-2006 , bến số 1 cảng Dung Quất sẽ tiếp nhận hai lô hàng gồm 1.000 cọc ống thép có trọng lượng 3.300 tấn để phục vụ thi công gói thầu này . 
Khẩn trương cấp phép cho DN thực hiện tiêu chuẩn WiMax 
15-02-2006 15:17:02 GMT +7 
Các nhóm sản xuất hàng giả hoạt động trên quy mô lớn với hàng nghìn công nhân , tập trung chủ yếu tại Trung Quốc và Brazil . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Theo Tuổi Trẻ 
Đây là mức giá thấp nhất kể từ ngày 28-12-2005 đến nay . 
Còn trước đây hơn một tuần , hôm 7-2 , giá dầu đột ngột hạ hẳn 2,02 USD / thùng xuống mức 63,09 USD / thùng . 
Dự trữ xăng dầu của Mỹ tăng 10% tính trong 6 tuần vừa qua , mức tăng liên tục dài nhất trong một năm tính tới nay . 
Vấn đề Iran chưa gây ảnh hưởng , nhưng . . . 
Nhiều chuyên gia dầu mỏ thế giới dự báo , giá dầu sẽ bắt đầu tăng mạnh trở lại vào khoảng tháng 4-5 năm nay . 
15-02-2006 23:15:52 GMT +7 
Quan điểm của ông thế nào ? 
Việc kiểm định ô tô nhập khẩu hiện nay được tiến hành ra sao , thưa ông ? 
Tiêu chí của cả hai văn bản này đều nâng cao hơn so với trước đây . 
Mỗi đời xe có đặc điểm kỹ thuật riêng , đoán cụ thể sản xuất năm nào thì khó nhưng nhìn hình dáng cũng ước tính được đời xe nên cũng khó qua mặt lắm . 
Các nước đánh thuế theo phân khối , ta đánh thuế theo loại , theo tải trọng , ghế ngồi . 
Theo ông , xe cũ dưới 5 tuổi nhập khẩu về chất lượng nói chung thế nào ? Có cần thiết phải đòi hỏi khắt khe hơn về tiêu chí kỹ thuật , môi trường không ? 
Có điều phải tăng cường phối hợp giữa đăng kiểm , hải quan và công an để phát hiện những thủ đoạn nhập xe rác . 
DN nhập ủy thác sau khi lấy lãi sẽ bán lại cho đại lý , sau đó mới đến lượt các salon . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Sau khi nhận tàu , Công ty Vận tải biển Sài Gòn ( SSC ) sẽ đưa vào khai thác chuyến hàng đầu tiên chuyên chở sắn lát xuất khẩu sang Trung Quốc . 
Nhu cầu vốn cho nền kinh tế lớn trong khi việc huy động gặp khó khăn do cạnh tranh ngày càng gay gắt khiến một số ngân hàng phải linh hoạt hơn khi áp dụng quy chế gửi tiền . 
Bài 2 : Chiến lược bảo hộ phá sản ? 
PIDC phát hiện dầu tại Algeria 
Công ty 100% vốn nước ngoài đầu tiên lên sàn chứng khoán 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Tôm nhập khẩu vào Mỹ vẫn đạt mức kỷ lục 
PHÓ THỦ TƯỚNG THƯỜNG TRỰC NGUYỄN TẤN DŨNG : 
100 tỉ đồng xây dựng 15 khu bảo tồn biển 
Nhập ô tô cũ có phải là nhập " rác " ? 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Quảng cáo ngu ngốc nhất 
Nhà bán lẻ lớn nhất thế giới Wal Mart muốn phản bác quyết định của bang Arizona không cho công ty này mở thêm siêu thị tại một thành phố của bang , đã cho đăng trên tờ Arizona Daily Sun poster ảnh 70 năm trước chụp cảnh các binh lính Đức quốc xã đốt sách . 
Hãng Russel Stover năm 2004 xuất xưởng một loại sôcôla mới : thỏi kẹo dài 15 cm này có hình . . . thánh giá . 
Độc giả đua nhau tranh tài trong việc đưa ý kiến chỉ trích , đấu đá nhau mà không bị kiểm duyệt . 
Nhưng thay vì được trao chiếc chìa khóa ôtô , bà đã được dự một buổi lễ đình đám tặng một . . . remote điều khiển từ xa ( chẳng biết điều khiển cái gì ) . 
Thí sinh phải kể về cảm xúc của mình trong những chuyến bay của AA . 
Kinh tế 
Nguyên nhân dẫn đến tình trạng nói trên là do ảnh hưởng từ vụ kiện bán phá giá giày của EU tiến hành từ tháng bảy năm ngoái . 
Rút tiết kiệm trước hạn : Trên cấm dưới cho 
Trường hợp không có thỏa thuận , khi rút trước hạn chỉ được trả lãi không kỳ hạn , đồng thời bị các nhà băng tính một mức phí trên số tiền rút trước hạn . 
Ngân hàng Ngoại thương VN ( VCB ) cũng cho phép khách hàng rút tiền trước hạn không thông báo trước . 
Tuy nhiên , để thu hút nguồn vốn nhàn rỗi trong dân cư trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng gay gắt hiện nay , họ buộc phải linh hoạt hơn trong quy chế cho vay . 
Chia sẻ ý kiến trên , Tổng giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần các doanh nghiệp ngoài quốc doanh VN ( VP Bank ) Lê Đắc Sơn cho rằng , nếu áp dụng đúng quy chế tiền gửi của Ngân hàng Nhà nước , người dân sẽ tính toán được thời gian gửi , còn ngân hàng sẽ tạo được ổn định về nguồn vốn và tránh được những rủi ro về thanh khoản . 
Thực tế trên khiến cho cạnh tranh trong việc thu hút vốn trên thị trường diễn ra hết sức gay gắt . 
Các nhà băng nên tập trung vào việc nâng cao uy tín , hình ảnh của mình thông qua việc đưa ra các dịch vụ tiện ích và bảo đảm an toàn cho các khoản tiền gửi . 
Nếu các ngân hàng tiếp tục vi phạm , ông Minh cho biết , thì mọi rủi ro và hậu quả ngân hàng phải tự chịu trách nhiệm . 
Tuy nhiên , tháng đầu tiên sau Tết , các doanh nghiệp vẫn chưa thực sự " vào guồng " kinh doanh nên họ gửi tiền vào ngân hàng nhiều hơn . 
9 tỉ đồng thực hiện dự án quản lý chuột hại trên lúa 
Bí quyết làm ăn với người Nhật 
Nối tour cho khách MICE sang Thái Lan , Campuchia 
" Cuộc chiến " giá ô tô sắp bùng phát 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Anh H lại hỏi : " Vậy tôi thế chấp nhà vay tiền để mua cổ phiếu có được không ? " . 
Nếu tính cả nước thì con số này nhiều tăng gấp vài lần . 
Nhưng thực ra , mức độ rủi ro của cổ phiếu nhìn trên góc độ ngân hàng lại không cao . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Dự kiến sẽ có cuộc đàm phán giữa Tập đoàn Sony Nhật Bản và đối tác Viettronics Tân Bình vào thời điểm nào đó trong năm 2006 , nhưng điều đó còn quá sớm để nói lên bất cứ điều gì cụ thể về việc liên doanh này trong hay sau năm 2007 . . 
Dòng sản phẩm WEGA của chúng tôi hôm nay khác biệt hẳn đến 90% với những thị trường khác như Thái Lan , Indonesia , Malaysia . . . 
Các doanh nghiệp thuộc ngành công nghiệp điện tử đang kiến nghị giảm thuế linh kiện nhập khẩu để duy trì và gia tăng tính cạnh tranh sản xuất trong nước . 
Hiện nay , nhiều loại gạo mang nhãn mác ngoại như : Jasmine Thái Lan , dẻo Thái AAA , gạo thơm Đài Loan , thơm Hà Lan , Hàn Quốc . . . đang tràn ngập ở các siêu thị , chợ đầu mối . 
Riêng tại TPHCM có 78.194 DN , với tổng số vốn đăng ký lên đến 183,5 ngàn tỉ đồng . 
Hội nhập và áp lực ngân sách ! 
Giá cả có thể không khác biệt . . . 
" Suất đầu tư cho một nhà máy giấy rất lớn , khoảng từ 100 triệu - 500 triệu USD / nhà máy , nhưng tỉnh nào cũng muốn đầu tư nhà máy giấy . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Theo Phòng Thương mại và Công nghiệp VN ( VCCI ) có khoảng 650 DN , các chuyên gia kinh tế , đại diện các bộ , ngành và các khách mời có mặt tại cuộc gặp này . 
Và đó cũng là những vấn đề đã từng được đề cập qua nhiều cuộc gặp gỡ giữa Thủ tướng và DN , nhưng đến nay , vẫn chưa được giải quyết thỏa đáng . 
Trong giai đoạn hội nhập 2006 - 2010 , việc xây dựng và phát triển DN cần được nhìn nhận trên cơ sở định vị chính xác nền kinh tế VN trong nền kinh tế toàn cầu để hướng tới những thay đổi mạnh mẽ , bằng việc xây dựng các chương trình phát triển DN trọng điểm với lộ trình cụ thể . 
Riêng tại TPHCM có 78.194 DN , với tổng số vốn đăng ký lên đến 183,5 ngàn tỉ đồng . 
Điều đó cũng có nghĩa là Chính phủ điều hành nền kinh tế nhưng không biết rõ " sức khỏe " thực chất của nền kinh tế . 
Thay đổi tư duy đầu tư 
Theo ông Kỳ , phải có sự nhất quán trong đầu tư ; đầu tư sản xuất bột giấy phải tập trung , quy mô lớn để phát triển bền vững , không gây ô nhiễm môi trường , không cạnh tranh lẫn nhau giữa các địa phương . 
Trong năm 2005 , Sabeco đã ký hợp đồng hợp tác sản xuất mang nhãn hiệu Bia Sài Gòn với 13 đơn vị , trong đó có 9 nhà máy bia địa phương , 4 đơn vị là công ty con của Sabeco . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Cuộc cạnh tranh trên thị trường bán lẻ đang là nỗi lo của các DN trong nước và cả cơ quan quản lý . 
Không chỉ nhân rộng tên tuổi của mình , các chuỗi cửa hàng được nhượng quyền chính là đầu ra cho nguyên vật liệu của công ty mẹ . 
Ở VN , số DN hội tụ cả 2 yếu tố này không nhiều . 
Thu hút vốn FII 
Nhà đầu tư , công chúng sẽ có thêm nhiều hàng hóa để lựa chọn . 
Hầu như tất cả các quỹ đầu tư quốc tế không bỏ qua cơ hội này , đều đón đầu và đặt mua hết cổ phiếu trong tỉ lệ cho phép . 
Giá trị thương hiệu Việt Tiến được định giá ban đầu khoảng 6 triệu USD , nhưng trong giới đầu tư nước ngoài , thương hiệu này được định giá tới 15 triệu USD ! 
Dù giá cao hơn nhiều so với gạo xịn trong nước . 
Bởi mỗi năm VN cung ứng cho thị trường thế giới từ 4,5 - 5 triệu tấn gạo , nhưng cung vẫn không kham nổi cầu . 
Khi các DN xuất bán gạo trong nội địa phải chịu 5% thuế VAT , tiếp đến các phụ phẩm có từ hạt gạo như tấm , cám , trấu , mỗi thứ cũng phải chịu thêm 5% thuế VAT . 
Giá cả có thể không khác biệt . . . 
Khuyến mãi , quảng cáo . . . là những hình thức chiêu thị để xây dựng thương hiệu của DN . 
Hiện nay , khách hàng đặt ra các yêu cầu rất cao về cung cách phục vụ . 
15 khu bảo tồn gồm : Đảo Trần , Cô Tô ( Quảng Ninh ) Cát Bà , Bạch Long Vĩ ( Hải Phòng ) Hòn Mê ( Thanh Hóa ) Cồn Cỏ ( Quảng Trị ) Hải Vân ( Thừa Thiên Huế ) Cù Lao Chàm ( Quảng Nam ) Lư Sơn ( Quảng Ngãi ) Hòn Mun , Nam Yết ( Khánh Hòa ) Hòn Cau , Phú Quý ( Bình Thuận ) Côn Đảo ( Bà Rịa - Vũng Tàu ) và Phú Quốc ( Kiên Giang ) . 
Bộ Công an còn tiếp tục điều tra một số vấn đề khác liên quan của Nguyễn Viết Hoan và Trịnh Nguyên Thủy trong vụ án sản xuất heroin . 
Trung Quốc quyết trở thành cường quốc công nghệ 
Dân Thượng Hải đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ dịp Valentine 
Một chiếc đèn lồng bay dùng không khí nóng đang bị nghi là nguyên nhân gây ra đám cháy tồi tệ nhất trong vòng 27 năm ở sân bay quốc tế Đài Loan . 
Đan Mạch vừa yêu cầu công dân nước này rời Indonesia vì sợ họ có thể bị tấn công vì các bức biếm hoạ nhà tiên tri Muhammad của người Hồi giáo . 
Tổng thống Iran nói Mỹ và Châu Âu là " tay sai của chủ nghĩa Phục quốc Do Thái " và sẽ phải trả giá cho vụ tranh biếm hoạ vẽ Đấng tiên tri Mohamed . 
Iran có thể rút khỏi Hiệp ước hạt nhân 
Tôi hiểu , đó là lời từ chối chính thức . 
Dear Darling với cú pháp tin nhắn Dear E sốđiệnthoạiem hoặc Dear A sốđiệnthoạianh gửi tới số 996 là dịch vụ cho phép gửi ngàn lời yêu thương khác nhau ( với các tin nhắn khác nhau ) tới người bạn yêu dấu . 
Tôi không phải là người " nghiện " thú chơi " dế " di động cùng những lời tỏ tình ngon ngọt của Dalink , thế nhưng tôi vẫn mong sẽ có một ngày vợ tôi hoặc . . . ai đó gửi tới tôi lời chúc mừng nhân ngày lễ Valentine qua dịch vụ của " Thương hiệu Tình Yêu " . 
Với những ý tưởng hay và mới , VietNamNet sẽ mời các bạn viết thành bài để đăng . 
Giao thừa " sạch " 
Lại chuyện bản quyền : Chim chích lạc vào rừng xanh 
Một hướng đi đã xác định . 
Xin chắp tay nguyện cầu , cầu cho loài tuần lộc biết bay để Noel mang lại bình yên cho mọi tâm hồn . . . trẻ thơ . 
VietNamNet - Mỗi khi trời trở lạnh tôi lại nhớ bạn , nhớ gia đình , nhớ giảng đường . 
VN hiện được xếp vào top 20 quốc gia hấp dẫn về gia công phần mềm . 
Theo Ủy ban châu Âu , ngày 12/2 nhà chức trách Slovenia cho biết đã gửi virút H5 tìm thấy ở một con thiên nga tới một phòng xét nghiệm của EU ở Weybridge ( Anh ) để xét nghiệm thêm . 
Nhật Bản , Trung Quốc nỗ lực hàn gắn quan hệ ngoại giao 
VietNamNet - Hãy lắng nghe nhịp đập trái tim mình trong ngày lễ Tình nhân . 
> Nghe Hồng Nhung hát 
Cuộc sống riêng không như mong ước càng làm tăng thêm sức mạnh để cô vượt qua nhiều cạnh tranh nghề nghiệp , khẳng định mình với danh hiệu diva . 
Yêu em mãi như mặt trời . 
Dù nói vậy nhưng buổi tối đã ngại đi ra ngoài đường . 
Một ca sĩ với những tố chất và bản lĩnh chuyên môn vững vàng - đó là tất cả những gì cô nỗ lực và hướng tới bây giờ . 
Anh thích nghe dòng nhạc Trịnh từ bé và đã cố gắng thể hiện ý thích của mình . 
Các vị khách mời đang giao lưu . 
Mặc dù sống xa VN , tôi luôn có những album mới nhất của chị . 
Nhờ có VietNamNet sáng nay mà gần như không có khoảng cách gì nữa . 
Tôi vẫn thích nghe giọng hát , phong cách và những nhạc phẩm do anh trình bày . 
Nguyễn Ánh Hoàng - Nam 29 tuổi - 100 Phan Xich Long P2 PN : 
Có lẽ niềm say mê và sự ý thức được ý nghĩa của việc mình làm , khi hát có thể mang đến niềm vui nho nhỏ cho người nghe , mà mình hát không biết mệt và sáng tạo không ngừng . 
Nhan dip Valentine va mot nam moi dang den anh da co sang tac moi nao ve tinh yeu va mua xuan chua ? 
Ngọc Đỉnh - Nam 26 tuổi - HN : 
Những câu chuyện tình trong bài hát của anh luôn làm em suy nghĩ , em biết là anh hát bằng trái tim . . . 
Chúc chị mãi mãi tươi trẻ , xinh đẹp và hát thật hay nhe ' . 
Nguyễn thị Nhi - Nữ 19 tuổi - Hải Lăng - Quảng Trị : 
- Công việc của Phương Anh hiện giờ ra sao ? Phương Anh cảm thấy thế nào khi bây giờ mình đã là một ca sĩ chuyên nghiệp ? Phương Anh quan niệm như thế nào về tình yêu và nhân ngày lễ Valentin này Phương Anh có muốn gởi những thông điệp gì tới những khán giả đã ủng hộ Phương Anh kể từ khi tham gia Sao mai Điểm hẹn cho tới giờ không ? 
Ai cũng muốn mình có một tình yêu đẹp và Phương Anh cũng vậy . 
Nhung cũng gửi lời chúc đến ca sỹ Mỹ Linh và nhạc sỹ Anh Quân với 3 nhóc tì vừa đẹp vừa ngoan một ngày Tình Yêu dành cho cả gia đình . 
HAppy Valentine 's Day 
- Cau hoi cho Hong Nhung : . 
- Trông Phương Anh dễ thương thế mà nói chưa từng yêu ai bao giờ thì thật khó tin . 
Linh Chi - Nữ 30 tuổi - USA : 
Hy vong Dung mai mai van la mot phong cach rat don so , moc mac tu loi hat den tinh ca nhu luc ban dau . 
Có lẽ không có những lời thật hoành tráng để dành cho chương trình này , nhưng nó sẽ là những xúc cảm , suy nghĩ , Tình yêu với cuộc sống được thể hiện bằng Âm nhạc với hình thức giản dị nhất , gần gũi nhất . 
- Chao Phuong Anh ! Toi la nguoi rat ham mo tieng hat cua Phuong Anh voi su tre trung hon nhien . 
Nhờ nó mà mình khởi đầu một ngày mới với nụ cười sáng láng . 
- Chào anh Quang Dũng . 
Quang Dũng : - Chúc em và bạn trai có một ngày Valentine hạnh phúc . 
VietNamNet ) - Hàng núi block lịch lộng lẫy rớt giá thảm hại . 
Ông Phạm Quý Thế - Trưởng Phòng Văn hóa phẩm ( Tổng Công ty sách Việt Nam ) 
Đáng ra , số lượng NXB ĐH Quốc gia Tp . HCM được phép in chỉ là 200.000 như trong cam kết nhưng NXB này đã tự ý in khoảng 2 triệu bản , tức là gấp 10 lần . 
Một góc nhỏ kho lịch bloc ế thừa tại Tổng Công ty sách Việt Nam ( Ảnh chụp ngày 11/2/2006 ) . 
Vậy hiện nay Tổng công ty sách VN giải quyết số lịch ế thế nào ? 
Thậm chí cuối vụ , nhiều đại lý không mua nữa . 
vậy mà nó vẫn xảy ra , không kịp , không thể hay không được ngăn chặn ? ? ? 
Ông Phạm Quý Thế : Cần nhìn nhận , việc xảy ra vừa qua có nguyên nhân không phải do thị trường , mà là trong vấn đề quản lý Nhà nước mặt hàng nhạy cảm này . 
Hoàng Huy ( thực hiện ) VIET NAM NET 
Một ngày hai . . . hoa hậu ! 
Dịch thuật và học thuật 
Trú Mưa ( Đóa Vũ ) Không đề VietNamNet - Hà Nội : Chi 12 tỷ USD cho giao thông 15 năm tới Hà Nội : Chi 12 tỷ USD cho giao thông 15 năm tới 11:28 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
8 tuyến đường sắt nội đô này sẽ là xương sống của vận tải khách công cộng của thủ đô . 
Thông tin này được ông Hoàng Kiến Thiết , Trưởng ban BHYTTN ( Bảo hiểm xã hội VN ) công bố chiều qua ( 12/2 ) . 
So với mức đóng của đối tượng tham gia Bảo hiểm Y tế bắt buộc , mức đóng này vẫn thấp hơn . 
VietNamNet ) - Nguồn tin VietNamNet xác nhận : Trùm độ " ẩn mặt " phía sau lưng Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ra nước ngoài ngay sau khi chuyên án 420B khởi động không lâu . 
Đặc biệt , khi có khách sộp đặt cửa với số tiền lớn , H . đứng ra nhận bóng sau đó " bắn " thẳng qua Macau , Hồng Kông hoặc các nước Đông Âu . . . 
Hưng chỉ khai rời rạc về mối quan hệ với các bị can đã bị khởi tố ( Dũng , Bắc , Tiên . . . . 
Ngoài ra , hiện CQĐT đã xác minh được danh sách 57 đầu mối chơi cá độ với tổ chức của Bùi Quang Hưng . 
Sau nhiều ngày quanh co chối cãi rằng mình chỉ tham gia cá độ cho vui với số tiền nhỏ , ông Dũng đã chịu khai nhận số tiền mình tham gia cá độ lên tới con số triệu USD . 
Chẳng hạn , trận đấu Arsenal-M.U trong khuôn khổ giải ngoại hạng Anh cuối năm 2005 , ông Dũng gọi cho Bùi Quang Hưng đặt cược 320.000 USD . 
Hiện CQĐT đã có nhiều nguồn tài liệu chứng minh việc này , và đang tiếp tục củng cố chứng cứ " nguồn tin này cho biết . 
Trong khi đó , tài liệu thu giữ từ máy tính của Bùi Quang Hưng thể hiện ông Dũng là nhân vật cá độ với số tiền 1,8 triệu USD . 
CQĐT sẽ tiếp tục triệu tập một số đối tượng là cán bộ trong ngành công an và những đối tượng xã hội đen có tên trong " danh sách đen " để làm rõ vai trò của các đối tượng này trong đường dây của Bùi Quang Hưng . 
VietNamNet - Nguồn tin VietNamNet xác nhận : Trùm độ " ẩn mặt " phía sau lưng Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ra nước ngoài ngay sau khi chuyên án 420B khởi động . 
Bộ VH -TT yêu cầu chấn chỉnh tiêu cực tại lễ hội 
VietNamNet - Khoảng 16h ngày 12/2 , 3 thanh niên đi trên một chiếc xe máy lấn sang trái , đâm thẳng vào xe khách đang chạy từ nam ra bắc và chết tại chỗ . 
( VietNamNet - 37 xe máy bị ' gom kho ' đêm 11/2/2006 vừa qua tại đường Lê Đức Thọ đa phần là xe Honda Wave đỏ với chủ nhân phần lớn là học sinh , SV . . . 
Đà Nẵng : 5 sinh viên đi chơi suối chết đuối 
Tôi nghĩ : Mình không có điều kiện chữa bệnh trong nước thì mình sẽ tạo mọi điều kiện có thể để qua những người này giúp bệnh nhân trong nước " - BS Đức nói . 
- Sinh ngày 29.06.1934 
Hội viên Hội Tai Mũi Họng Hoa Kỳ ( Fellow , 1982 ) . 
Gặp ai lần đầu , ông cũng cười rất . . . hồn nhiên , sẵn lòng làm quen và sẵn lòng giúp đỡ bất cứ ai nếu việc đó nằm trong khả năng của mình . 
Nhờ GS House là nhà khoa học có danh tiếng lúc đó ở Mỹ giới thiệu với một số ĐH : Có học trò của GS Wullstien - cha đẻ của vi phẫu tai ở Đức qua , ĐH Louisville ở bang Kentucky đã cử GS qua phỏng vấn ông và nhận về làm việc luôn tại trường . 
Có khi hai vợ chồng lặng lẽ nhìn nhau khi thấy 3 - 4 biên lai thu học phí của các con đến cùng một lần . 
Đêm , mỗi khi nghe chuông báo bệnh nhân tới , các bác sĩ khác tới phòng cấp cứu thì thường là đã thấy tôi đặt xong ống thông khí và bắt đầu làm các thủ tục sơ cứu ( vì tôi chạy bộ nên nhanh ) . 
Từ đó , bắt đầu giai đoạn mới trong cuộc đời ông . 
Nhớ cả hình ảnh người cha luôn đi ngủ vào lúc 12 giờ và thức dậy vào lúc 4 giờ sáng để đọc sách . 
Bác sĩ Bùi Minh Đức là người đầu tiên mổ nội soi tai trên thế giới . 
Nhưng ai làm lần đầu tiên thì phải rất thận trọng " . 
Người có trái tim để trong lòng bàn tay 
Có một giấc mơ lớn về dân tộc Việt ở Bình Dương 
" Người Việt hơn ai thì không biết , nhưng chắc chắn không chịu thua ai " - TS Nguyễn Công Phú hai lần lặp lại câu nói này khi nhận danh hiệu " Vinh danh nước Việt " 
Chuyện chưa kể về hai vị cựu đại sứ 
Ngôi trường không thích . . . lên ti vi : Chuyện người khai sáng 
Học về Vật lý hạt nhân nhưng lại quay về với . . . hạt gạo . 
" Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) 
Đột phá chính sách kinh tế : Nhà nước phải tin dân ! 
( VietNamNet ) - Nguồn tin VietNamNet xác nhận : Trùm độ " ẩn mặt " phía sau lưng Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ra nước ngoài ngay sau khi chuyên án 420B khởi động . 
Trung Quốc quyết trở thành cường quốc công nghệ 
Một ngày hai . . . hoa hậu ! 
Hãy tưởng tượng về một viễn cảnh , khi ĐTDĐ có thể cảnh báo bạn đã ăn quá nhiều , bạn cần tới bác sĩ , hoặc đã đến lúc cần giặt . . . underwear . 
Valentine xa xứ . . 
GS Đoàn Kim Sơn và giấc mơ khi nhìn không gian … 
Ngày Valentine , chocolate và … Darling 
Cụ thể , tổng thu ngân sách năm 2006 sẽ đạt 237.000 tỉ đồng , trong khi dự kiến tổng chi là 294.000 tỉ đồng . 
Giá dầu trồi sụt thất thường , chưa kể đến thời điểm nào đó sẽ cạn kiệt . 
Chưa kể đi đôi với việc giảm thuế , VN còn phải xóa bỏ các quy định về thuế trái với các cam kết quốc tế ( xóa bỏ dần các hàng rào phi thuế quan , xóa bỏ việc dùng giá tối thiểu để tính thuế nhập khẩu . . . . 
Lê Cường Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Trong bối cảnh các nhà đầu tư trong nước đang trong tình trạng " sống dở , chết dở " do thiếu vốn triển khai dự án ; các ngân hàng trong nước đang xiết chặt các khoản nợ vay đầu tư bất động sản ; động thái của nhiều nhà đầu tư nước ngoài cho thấy bất động sản VN đang có giá với họ . 
Lĩnh vực văn phòng cho thuê , khách sạn ở VN đang " nóng " . 
Tin đã đưa đến ngày : Thứ hai , 16-01-2006 
Đặc biệt là khi có những thay đổi về cơ chế , chính sách từ phía nhà quản lý thì những thay đổi đó càng phải theo hướng thuận lợi cho DN . 
Để người dân làm giám sát 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Từ mức 70-72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ} xuống mức 55-56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Còn về phía cơ quan quản lý , Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung cho biết Bộ Tài chính , Bộ Thương mại đang cân nhắc phương án giảm 500 đồng / lít xăng bán lẻ và theo dõi thêm diễn biến thị trường xăng dầu thế giới mới có quyết định . 
11-01-2006 23:19:46 GMT +7 
Mục tiêu để giải quyết đầu ra cho nông dân sản xuất rau an toàn , đáp ứng một phần nhu cầu về rau sạch cho người dân TP . 
Thay vì trước đây chỉ độc canh vài cây cải bẹ , không tiêu thụ được , nên thường rơi vào cảnh : Sáng rau , chiều rác ! " . 
12-01-2006 23:11:18 GMT +7 
Ở đây , chúng ta không bàn tới hiệu quả của những phương pháp này nhưng nếu xem đánh giá về những mặt ưu điểm , khuyết điểm của việc phân giao hạn ngạch do chính Bộ Thương mại tổng kết sau một năm thực hiện sẽ thấy phần thuận lợi hầu hết thuộc về phía các nhà quản lý là liên bộ . 
Như vậy có thể thấy , cả 3 ưu điểm của cơ chế phân giao hạn ngạch đều thuộc về liên bộ . 
Chưa ý thức sức ép hội nhập 
Theo một quan chức Bộ Thương mại , đó cũng là vấn đề đầu tiên trong những vấn đề chính còn tồn tại mà ta vẫn đang phải tiếp tục đàm phán để bước vào cửa WTO . 
Nhiều thành viên yêu cầu ta phải giảm thuế cho những mặt hàng mà họ quan tâm về mức 0% - 5% , trong đó có những mặt hàng rất nhạy cảm với VN . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Để người dân làm giám sát 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Mỹ dọa rút khỏi các cuộc đàm phán thương mại quốc tế 
Nhiều vụ vận chuyển gia cầm trái phép Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi l?i cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Trong quản lý điều hành , tôn chỉ của chúng ta là tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp ( DN ) phát triển . 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
" Suất đầu tư cho một nhà máy giấy rất lớn , khoảng từ 100 triệu - 500 triệu USD / nhà máy , nhưng tỉnh nào cũng muốn đầu tư nhà máy giấy . 
Đặc biệt là khi có những thay đổi về cơ chế , chính sách từ phía nhà quản lý thì những thay đổi đó càng phải theo hướng thuận lợi cho DN . 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Bắt mắt , lọt tai 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Sau 12 tháng , chị tổng kết số lãi mang về là 14,4 triệu đồng . 
Từ nguồn vốn vay không lãi , đã có nhiều hộ nông dân tạo được công ăn việc làm , có thu nhập cao . 
Thời gian tới , BAT sẽ tiếp tục tăng nguồn vốn vay không lãi để hỗ trợ nông dân làm kinh tế " - ông Paul Lageweg , Tổng Giám đốc BAT VN , nói . 
Đây là tin vui không chỉ cho các DN trong nước mà còn là tín hiệu khả quan cho các công ty quảng cáo khi bước vào thềm năm mới 2006 ; bởi như vậy là thêm một rào cản được dỡ bỏ . . . 
Trong khi các DN nước ngoài lại tận dụng được những lỗ hổng từ luật pháp , sử dụng những chiến lược quảng cáo toàn cầu của công ty mẹ , hạch toán vào chi phí công ty mẹ ở nước ngoài . 
Phiên họp Chính phủ cuối năm cũng đưa ra cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các thành phần kinh tế phát huy tối đa năng lực để phát triển và đủ sức cạnh tranh hội nhập . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Đó là mức chi tiêu của NTD ngày càng khá hơn . 
Đồng thời , yếu tố " rỉ tai " - kinh nghiệm qua bản thân của người quen và bạn bè giới thiệu - cũng quyết định không nhỏ đến sự lựa chọn sản phẩm của NTD ( 32,35% ) . 
Để người dân làm giám sát 
Như vậy , cốt lõi của vấn đề chính là do quản lý chứ không phải do nhu cầu thực tế hay do yếu tố khách quan tác động ( chiếm rất ít ) . 
Tuy nhiên , vấn đề quan trọng nhất là sử dụng nguồn vốn đó như thế nào cho hiệu quả ? Điều đó phụ thuộc vào yếu tố con người . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Trong khi hàng ở kho các DN đang chất đống , khách hàng cũng đã đàm phán và thuận lợi hơn là giá bán đang cao , nhiều DN đã chưng hửng , thậm chí hụt hẫng trước cách điều hành bất nhất này . 
Ông Ruệ cho rằng ở các nước , thông thường họ có một lượng hàng dự trữ nhất định để phòng rủi ro khi có thiên tai xảy ra , còn ổn định thị trường phải là nguồn dự trữ lưu thông của các DN . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Trước đó , công ty này đã thực hiện tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho dịch vụ điện thoại đường dài trong nước . 
Năm 2006 , các chuyên gia về viễn thông dự đoán , làn sóng tính cước 6 giây sẽ chuyển sang điện thoại cố định bởi người tiêu dùng luôn nhạy cảm với những điều mới mẻ và đặc biệt là những điều có lợi cho họ . 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Một chung cư xây dựng hơn một năm nhưng vẫn chưa có giá bán , trong khi người tái định cư không có nhà ở ; quy hoạch làm xong nộp cả năm nhưng cũng mới chỉ phê duyệt được có một phường . . . 
Chủ tịch cũng khẳng định , năm 2006 TP lấy chủ đề là " Cải cách hành chính " nhưng thực chất là cải cách vấn đề thủ tục . 
Câu chuyện quản lý 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Được coi là ngành dịch vụ mũi nhọn từ năm 2001 nhưng ngay sau đó cả cấp Trung ương và địa phương đã ra nhiều văn bản khống chế sự phát triển của ngành dịch vụ quảng cáo . 
Còn ở Việt Nam thì thế nào ? 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Được coi là ngành dịch vụ mũi nhọn từ năm 2001 nhưng ngay sau đó cả cấp Trung ương và địa phương đã ra nhiều văn bản khống chế sự phát triển của ngành dịch vụ quảng cáo . 
Còn ở Việt Nam thì thế nào ? Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? 
Nâng chất lượng hiệu quả đầu tư 
Bắt mắt , lọt tai 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Được coi là ngành dịch vụ mũi nhọn từ năm 2001 nhưng ngay sau đó cả cấp Trung ương và địa phương đã ra nhiều văn bản khống chế sự phát triển của ngành dịch vụ quảng cáo . Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Đây là ngân hàng dữ liệu đầu tiên được xây dựng nhằm bổ sung thông tin và trang bị cho DN kiến thức bổ trợ về hội nhập kinh tế quốc tế . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Hội nhập phải đồng bộ 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Thứ tư , 11-01-2006 
Để người dân làm giám sát 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? Báo Người Lao Động - Thị trường 
Sau 1 ngày giảm giá với mức giảm kỷ lục ( 22,7 USD / ounce ) hôm qua , 9-2 , giá vàng trên thị trường thế giới đã tăng mạnh trở lại . 
Chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng đột biến trong tháng 2 
NLĐ ) - Ngày 6-2 cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
Từ tuần trước , DalatHasfarm đã tăng giá hoa hồng thêm 50% . 
Tại TPHCM , từ mức giá bán ra lên đến 1.076.000 đồng / chỉ của ngày hôm trước , sáng 8-2 , các cửa hàng kinh doanh vàng bắt đầu thi nhau giảm giá , mỗi lần từ 3.000 đồng - 5.000 đồng / chỉ . 
Theo Phòng Kinh doanh vàng Ngân hàng Xuất nhập khẩu VN , hiện nay nếu xuất hiện yếu tố không thuận lợi cho việc đầu tư mua vàng thì giá vàng có thể sẽ tiếp tục giảm mạnh . 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
NLĐ ) - Các đoàn kiểm tra liên ngành quận 3 , 4 , 10 , Tân Bình , Tân Phú , Gò Vấp , Thủ Đức và huyện Củ Chi - TPHCM đã tiến hành kiểm tra tổng cộng 101 cơ sở sản xuất , chế biến giò chả , chả chiên , nem chua , bò viên trên địa bàn ( trong tuần lễ trước Tết Nguyên đán ) . 
Sau Tết , giá thực phẩm vẫn rất cao 
Giám đốc Afiex , ông Bửu Huy , cho biết công ty đang tổ chức cho 30 hộ nuôi cá tra , ba sa tại khu vực ĐBSCL tìm hiểu và học tập quy trình nuôi cá sạch theo tiêu chuẩn SQF 1000 , sau đó sẽ nhờ một tổ chức của Thụy Sĩ đánh giá vùng nuôi của các hộ này và cấp giấy chứng nhận hộ nuôi đạt yêu cầu . 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
N . Hải 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
Nhiều cơ sở chế biến thực phẩm vi phạm 
NLĐ ) - Dự đoán được nhu cầu sẽ tăng cao trong dịp Tết , ngay từ những ngày cuối cùng của năm , nhiều cửa hàng , đại lý ở Hà Nội đã tranh thủ nhập về lượng hàng tăng gấp đôi bình thường . Báo Người Lao Động - Thị trường 
nếu cộng vói chỉ số giá tiêu dùng tháng 1 tăng 1,2% thì 2 tháng đầu năm , chỉ số giá có thể lên tới 4% . 
Nhưng đến nay , thời điểm sau tết giá lương thực đang tăng nhẹ ở các tỉnh Đồng bằng sông Hồng . 
Theo VNN 
Theo chủ trương trên , doanh nghiệp ( DN ) sẽ được tự điều chỉnh giá xăng theo từng quý , từng tháng , thậm chí là từng tuần tùy theo biến động của thị trường xăng dầu thế giới . 
Nói cách khác , Nhà nước không trực tiếp can thiệp vào việc điều chỉnh giá bán lẻ xăng của DN như trước nữa . 
Tuy nhiên , theo ông Tá , xét trên khía cạnh kinh tế thị trường thì việc tăng hay giảm giá xăng dầu dần dần cũng cần phải được hiểu như việc tăng giảm các mặt hàng khác trên thị trường , người dân nên làm quen trước với điều này . 
Theo ông Bảo , đối với mặt hàng dầu , biên độ dao động xung quanh giá định hướng ± 5% vẫn hơi hẹp . 
Ví dụ như những chi tiêu về xăng xe công . . . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Quà 14-2 năm nay xoay quanh các loại thú nhồi bông , gối nhung hình trái tim , quà tặng bằng phalê , thiệp mừng . . . 
Họ cũng đang chuẩn bị lượng hoa hồng tươi dồi dào nhằm phục vụ nhu cầu thị trường tăng cao trong ngày lễ Tình nhân . 
Đối với những đấng mày râu có khả năng kinh tế thì quà tặng mà họ nhắm tới thường là mỹ phẩm và nữ trang . 
Các shop chuyên bán quà lưu niệm cũng phải chú trọng vào hình thức của gói quà trong dịp này . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Ngoài hoa hồng , kẹo sô-cô-la , những món quà kỷ niệm hình trái tim . . . 
Cặp thú nhồi bông có tiếng kêu giá 65.000 đồng - 120.000 đồng / con . 
Những sản phẩm quà tặng đang gây chú ý không chỉ có những món quà mang ý nghĩa dùng làm vật kỷ niệm mà còn có những món quà thiết thực hơn , có thể sử dụng được như sô-cô-la , đồ trang sức , quần áo , nữ trang , mỹ phẩm . . . 
Năm nay , ngoài sô-cô-la ngoại nhập từ Trung Quốc , Thái Lan . . . còn có sản phẩm của nhiều doanh nghiệp lớn trong nước . 
Tặng hoa luôn là một lựa chọn cổ điển , và thông thường đây là món quà dễ được chấp nhận nhất . 
Hãy luôn nghĩ rằng nước hoa là một " bông hoa trong lọ " , phụ nữ yêu thích hoa , họ cũng rất thích nước hoa . 
Đến spa hoặc massage , cô ấy sẽ có cảm giác được nâng niu , chăm sóc , thư giãn hoàn toàn . 
Đây là món quà rất đáng yêu . 
10 . Đến nơi trước đây hai bạn gặp nhau lần đầu tiên , lãng mạn với một món quà nhỏ cùng những lời chúc tốt đẹp . 
Chuẩn bị những món ăn anh ấy yêu thích , sử dụng chén dĩa lạ mắt , đẹp , cắm hoa , nến , nghe những bản nhạc nhẹ nhàng mà cả hai cùng thích . . . . 
Một hộp kẹo anh ấy thích . 
Chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng đột biến trong tháng 2 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
Giá vàng SJC : 10,63 triệu đồng / lượng 
Giá vàng thấp hơn giá thế giới hơn 300.000 đồng / lượng 
Mới đây tạp chí e-Chip đã bình chọn S-Fone là mạng di động chiếm được sự hài lòng nhất năm 2005 và mạng Viettel Mobile giảm được tỉ lệ rớt cuộc gọi xuống dưới 1% tại các khu vực thành thị trong cả nước . 
Phát hiện nhiều điểm kinh doanh gia cầm trái phép 
Chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng đột biến trong tháng 2 
NLĐ ) - Ngày 6-2 cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Do giá thế giới tăng nên giá vàng trong nước trong ngày cũng đồng loạt tăng từ 10.000 đồng - 12.000 đồng / chỉ . 
09-02-2006 16:08:49 GMT +7 Nữ trang đang vào mùa Lễ Tình nhân Giá vàng đã không giảm thêm trong suốt phiên giao dịch đêm qua tại New York ( theo giờ Hà Nội ) và bắt đầu tăng mạnh trở lại kể từ sáng nay ở châu Á do kỳ vọng lượng mua vật chất sẽ khả quan sau mức điều chỉnh khá lớn của ngày hôm qua . 
Vàng Bảo Tín Minh Châu lúc 9 h là 1,045 - 1,059 triệu đồng / chỉ , trong khi vàng SJC tại Hà Nội là 1,054 - 1,068 triệu đồng / chỉ ; đồng loạt tăng 10.000 - 13.000 đồng / chỉ so với sáng qua . 
Khi đó , xu hướng giá vàng trong ngắn hạn sẽ rõ ràng hơn . 
Theo VNExpress 
Trước đó , ngày 7-2 , cơ quan chức năng cũng tịch thu 9 con gà làm sẵn tại một địa chỉ trên đường Huỳnh Văn Bánh , quận Phú Nhuận và 9 con gà bày bán tại chợ Căn Cứ 26 , quận Gò Vấp . . . 
Các doanh nghiệp có sản phẩm công nghiệp chủ lực của TPHCM 
Mỹ dọa rút khỏi các cuộc đàm phán thương mại quốc tế 
Theo hãng tin AP hôm 16-2 , ba công ty của Mỹ , Pháp và Nhật Bản đã nộp hồ sơ dự thầu xây dựng vệ tinh viễn thông đầu tiên của Việt Nam mang tên Vinasat trị giá 197 triệu USD . 
NLĐ ) - Công ty Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm An Giang ( Afiex ) đang tiến hành thành lập hội nuôi cá sạch theo tiêu chuẩn quốc tế SQF 1000 ( thực phẩm chất lượng an toàn ) . 
Bộ Thương mại cho biết ngày 15-2 , các Phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực đã bắt đầu tạm ngừng cấp visa tự động cho các thương nhân xuất khẩu hàng dệt may sang Hoa Kỳ . 
Sau khi trái cây ngoại tràn ngập làm mưa làm gió " vương quốc trái cây " ĐBSCL , nay đến lượt lúa gạo Thái Lan , Campuchia , tôm sú Ấn Độ , Trung Quốc tràn vào vùng châu thổ phì nhiêu này 
Bà Trần Thị Huệ , chủ vựa gạo ở chợ Long Xuyên , cho biết : " Trước Tết Nguyên đán gạo thơm Thái Lan giá 5.800 đồng / kg nhưng từ sau Tết đến nay do nhu cầu sử dụng tăng nên gạo Thái lên giá " . 
Trong khi phía biên giới Tây Nam lúa gạo Thái Lan , Campuchia tràn lan thì ở vùng bán đảo Cà Mau , vựa tôm của ĐBSCL , nhiều năm qua con tôm sú Ấn Độ , Trung Quốc đã âm thầm có mặt tại các nhà máy chế biến thủy sản xuất khẩu . 
" Chúng tôi buộc phải làm như thế bởi không thể để nhà máy ngưng hoạt động , công nhân thất nghiệp và các doanh nghiệp chế biến thủy sản phải è cổ ra bồi thường hợp đồng kinh tế cho khách hàng nước ngoài " - lãnh đạo một doanh nghiệp xuất nhập khẩu thủy sản bày tỏ . 
Hơn 7 tỉ đồng cho sản phẩm chủ lực 
Thứ hai , 06-02-2006 
NLĐ ) - Mặc dù đã hết Tết nhưng giá một số loại rau , củ vẫn còn ở mức khá cao , đặc biệt là ở các chợ . 
Sim điện thoại di động " cháy " hàng 
NLĐ ) - Bến xe khách Trà Vinh đã được phép tăng phụ thu 40% giá vé xe khách 2 tuyến Trà Vinh – TPHCM và Trà Vinh – Bình Dương . 
Còn tại các chợ lẻ , cá lóc sống giá 35.000 - 38.000 đồng / kg , cao hơn ngày thường 3.000 đồng - 5.000 đồng / kg , riêng tiền công nướng tại chỗ lên đến 5.000 đồng / con cá lóc . 
Độc giả có thể tham quan những ý tưởng này tại địa chỉ www.motorola.com/motofwrd và bình chọn cho các thí sinh trước 6h tối mai . 
Màu sắc , tần suất , cường độ đèn nháy sẽ giúp bệnh nhân hiểu được thông điệp không lời , chẳng hạn đèn đỏ cho thấy sự giận dữ , trong khi màu xanh thể hiện sự giễu cợt . 
Xét từ một góc độ khác , một chiếc điện thoại cảm xúc còn có thể trở thành một công cụ mới trong tay những nhà quản lý . 
Bên trong một nhà kho cũ ở Phúc Châu , Trung Quốc , một nhóm thanh niên dán chặt mắt vào màn hình để chơi game nhưng không phải để giải trí mà để kiếm tiền . 
Game online Trung Quốc thống lĩnh thị trường Hoa lục 
Để tìm được những trò chơi hấp dẫn , và bổ ích cho trẻ em thật khó. 
Tài sản ảo trong game online có được bảo hộ ? 
Giành được chiến thắng hay chuốc lấy thất bại sẽ là một câu hỏi lớn được đặt ra khi người chơi quyết định tham gia cầm quân xây dựng lực lượng cho riêng mình . 
Vào ngày 14-1 , tờ Thượng Hải nhật báo đã chính thức công bố " Kế hoạch hạn chế tác hại của game online " của chính phủ Trung Quốc . 
" Thần đồng " game thủ ở Hàn Quốc 
Hằng ngày Jang Sun đi đến các quán Internet nổi tiếng để chơi điện tử thuê . 
Nhiều bậc phụ huynh Hàn Quốc phàn nàn con cái họ mỗi khi tan trường là dán mắt vào Internet ; nhiều em bỏ học trong khi thường xuyên xin tiền cha mẹ với lý do chi phí cho học tập . 
Chiều 12-2 , ông Đỗ Quý Doãn - Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin cho biết : " Trong vài ngày tới , Bộ Văn hóa - Thông tin sẽ hoàn chỉnh dự thảo lần 7 Thông tư liên bộ về quản lý game online . 
Tuy nhiên , chúng tôi sẽ phải tham khảo nhiều ý kiến khác nhau nữa và ý kiến của các chuyên gia trước khi ban hành quy định chính thức . 
Lãnh đạo của một công ty game online khác nhận xét : " Tính trung bình thì số giờ chơi của các game thủ hiện nay sẽ không quá 3 giờ / ngày nhưng có rất nhiều người chơi nhiều trong các ngày nghỉ còn các ngày khác thì không chơi . 
Xây dựng Trung tâm tư vấn ứng dụng CNTT cho DN ! 
Motorola giới thiệu ĐTDĐ nắp trượt mỏng nhất thế giới 
Bên trong một nhà kho cũ ở Phúc Châu , Trung Quốc , một nhóm thanh niên dán chặt mắt vào màn hình để chơi game nhưng không phải để giải trí mà để kiếm tiền . 
Tuy nhiên , việc chơi game ở những nơi này không phải lúc nào cũng mang lại sự vui thích . 
Nhiều game thủ trên thế giới đã lên tiếng chỉ trích các xưởng game nói trên làm méo mó việc chơi game vì những người mà họ thuê chỉ chơi game vì lợi nhuận , không phải vì yêu thích game . 
Một số công ty mới thành lập cũng đóng vai trò như là những nhà môi giới quốc tế giữa người bán và người mua ở những nước khác nhau . 
Giới chơi game online đã trưởng thành tại Trung Quốc lập tức phản ứng dữ dội trước dự luật này . 
Cung cấp trò chơi trực tuyến có thể cần 3 giấy phép 
Theo ông Doãn , Bộ Văn hóa - thông tin đang trình dự thảo thông tư lên Chính phủ để xin ý kiến trước khi ban hành . 
Các trận chiến ban đầu tuy được thực hiện với một số lượng quân nhỏ bé , nhưng chính chúng sẽ gây ảnh hưởng rất mạnh đến cục diện về sau . 
Phát triển : Petroglyph 
Mỗi khi thay đổi vị trí trong không gian , chúng sẽ được di chuyển lên một mặt phẳng thứ hai và thực hiện các hoạt động ở mặt phẳng đó . 
Dưới ánh chiều tà Babylon u tịch , vị hoàng tử Ba Tư đang thực hiện những bước nhảy gấp gáp qua các tòa nhà , với ý chí mãnh liệt quét sạch kẻ thù và giành lại ngôi báu . 
Lúc này , cả thành phố đang chìm trong khói lửa , và kẻ gây ra chuyện này không ai khác ngoài cừu nhân - tể tướng Jaffar với tham vọng chiếm ngai vàng , càng nguy hiểm hơn khi hắn đang sở hữu món vũ khí huyền thoại : những hạt cát thời gian ! Ngoài gã tể tướng gian hùng này , hoàng tử còn tao ngộ công chúa Farah - bạn đồng hành quen thuộc - và con dao thời gian . 
Nhắc đến hoàng tử mà không đề cập đến con dao thời gian thì coi như đã bỏ lỡ 50% của POP . 
Chính vì vậy , Dark Prince vượt trội hơn hẳn về khả năng chiến đấu , tuy nhiên lượng máu của chàng ta sẽ giảm dần theo thời gian , và vật có thể giúp hồi máu là những hạt cát thời gian . 
Bộ Văn hóa - Thông tin đang chủ trì việc soạn thảo thông tư liên bộ về quản lý game online , dự kiến sẽ ban hành trong quý I/2006 . 
Nếu như một trò chơi bị lạm dụng quá mức thì sẽ gây ra những tác động tiêu cực . 
Nếu như thừa nhận việc bảo hộ quyền sở hữu đối với tài sản ảo thì không đúng với quy định của Luật Dân sự . 
Thanh Niên 
Trong khi chơi , bạn phải luôn đặc biệt chú ý đến đồng hồ xăng vì khi kim đồng hồ xuống đến mức đỏ , bạn sẽ bị loại ngay dù lúc đó xe bạn đang dẫn đầu . 
Báo cáo thống kê này đã được công bố tại " Hội thảo công nghiệp trò chơi trên máy tính tại Trung Quốc " được tổ chức tại thành phố Xiamen vào cuối tuần qua . 
Tuổi Trẻ 
1 . I-8 ; 
8 . Fifth Phantom Saga ; 
14 . Killing Day ; 
21 . Possession ; 
28 . The Darkness ; 
Tuổi Trẻ 
Backyard Football và Backyard Skateboarding 
Backyard Football và Backyard Skateboarding thích hợp cho trẻ em từ 7 tuổi trở lên . 
Cinderella Dollhouse 2 được trang trí giống như một tiệc cưới . 
Hãy thử nghiệm trò chơi Creatures để thử khả năng của chúng . 
Bây giờ , người chơi sẽ giúp đỡ những chú hải li cố gắng đuổi những con sói này ra khỏi cánh rừng . 
Bạn có thể xem chi tiết và tải về trò chơi này tại : http://www.kutoka.com/_en/dd2.html 
Nhưng sau khi đã quen , Kubi thực sự cuốn hút và hấp dẫn bọn trẻ . 
Math Blaster cung cấp khả năng đồ hoạ rất hấp dẫn và lôi cuối trong khi có thể trợ giúp người chơi học toán . 
Giáo sư Fizzzwizzle xây dựng được một nhóm những robot gọi là Friends - Bots để làm việc trong phòng thí nghiệm . 
" Cao thủ tốc độ PTV " trúng thưởng hàng trăm triệu đồng 
Trước đó , cuộc thi " Giải cứu Người Đẹp " đã thu hút được sự quan tâm tham gia của hàng chục ngàn game thủ trên toàn quốc . 
Tòa Úc phán quyết : thoải mái cải tạo máy chơi game ! 
Theo phán quyết của tòa tối cao Úc thì việc sao chép lậu các game có bản quyền là bất hợp pháp , còn việc chơi các game có bản quyền trên các máy PlayStation đã được chế biến lại bằng " chip độ " cho phù hợp với đĩa game đó là hoàn toàn hợp pháp . 
Không được may mắn như Eddy Stevens , một vụ kiện tương tự đã xảy ra tại Anh và phần thắng đã thuộc về Sony . 
Bạn rê chuột qua phải để tăng tốc , qua trái để giảm tốc và click chuột trái để leo qua núi . 
Sau 2 tháng chuẩn bị kể từ ngày chính phủ nước này thông báo ý tưởng thực thi chính sách hạn chế đối với game thủ trực tuyến , từ ngày 20/10 các đơn vị cung cấp trò chơi đã bắt đầu thử nghiệm hệ thống giới hạn thời gian . 
Tuy nhiên , theo nhà phân tích Sun , biện pháp giới hạn nói trên có thể sẽ không đạt được hiệu quả như những gì mà chính phủ mong muốn : " Nó có thể sẽ trở nên vô dụng bởi người chơi có thể sẽ bắt đầu mở một tài khoản khác hoặc chơi game khác " . 
Trong game này , bạn sẽ đóng vai thuyền trưởng hải tặc Pete . 
T.Tùng Xbox 360 khơi nguồn cho cuộc chiến máy chơi game mới 
Cùng với Xbox 360 , Microsoft cũng tung ra một dịch vụ mới gọi là Microsoft Point cho phép game thủ trả tiền trước để mua những món hàng ảo . 
Michael Gartenberg , một nhà phân tích công nghệ tại hãng Jupiter Research , nhận định : " Đây là phát pháo khai hỏa cho cuộc chiến và Microsoft muốn nó được cả thế giới nghe thấy . 
Sober - virus nguy hiểm nhất 2005 
Loại đĩa 300 GB nói trên sử dụng công nghệ bộ nhớ ánh sáng 3 chiều Tapestry để lưu trữ dữ liệu . 
Vấn đề đường truyền của chúng ta chỉ nằm ở phía các cổng quốc tế , có giá thuê quá cao nên các doanh nghiệp phải giới hạn cổng thuê bao quốc tế để giảm chi phí . 
Lâu nay ở VN các game thủ mua bán đồ chơi theo kiểu chợ đen trên mạng , thuận mua vừa bán cũng có nhiều trò lường gạt lẫn nhau . 
Trong game , bạn có thể mua lại các công ty cạnh tranh , xây dựng cơ sở hạ tầng , đầu tư vào cổ phiếu và trái phiếu . 
Cấu hình đề nghị để chơi game là Pentium II 400 MHz , 64 MB RAM , 4 MB card video , DirectX 7.0 . 
Vì thế , cố gắng " cầm " lái cho vững nếu không bạn sẽ đâm vào đá đấy ! Đây là một game rất thú vị dành cho những người thích sự thử thách . 
17-02-2006 10:06:51 GMT +7 Các cầu thủ Boro ăn mừng bàn mở tỷ số của Hasselbaink . Vừa hạ Chelsea 3-0 ở Premiership cuối tuầu trước , Middlesborough tiếp tục có chiến thắng quan trọng 2-1 trên sân Stuttgart tại lượt đi vòng 32 đội UEFA Cup . 
Bằng những pha lên bóng nhịp nhàng nhưng đầy tốc độ và sự năng động của bộ ba Gronkjaer , Tomasson và Ljuboja trên hàng công , các cầu thủ Stuttgart tiếp tục gây sức ép lên phần sân đội khách . 
Boateng đột phá bên cánh phải rồi chuyền sệt để Parnaby dứt điểm quyết đoán hạ Timo Hilderbrand lần thứ hai trong trận đấu . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Phát biểu trên website của LĐBĐ Brazil ( CBF ) HLV Carlos Alberto Parreira cho biết : " Đây sẽ một trận đấu có ích cho chúng tôi , bởi New Zealand là đội bóng có phong cách chơi tương tự Australia , đối thủ của chúng tôi tại World Cup sắp tới " . 
Sắp tới , đội tuyển Brazil sẽ có trận giao hữu quan trọng với đội tuyển Nga ( ngày 1-3 ) và HLV Parreira đã cho gọi tất cả những cầu thủ ưu tú nhất của mình . 
Thể thao Quốc tế 
Loại M.U ở vòng 5 Cúp FA vào tối nay , 18-2 , sẽ là động lực để Liverpool tiến tới soán vị trí thứ nhì giải ngoại hạng Anh của đối thủ này 
Hành động có tính khiêu khích này khiến anh phải ra điều trần trước Ủy ban Kỷ luật của LĐBĐ Anh và nhiều khả năng bị phạt tiền hoặc treo giò . 
Ở mùa này , Liverpool chưa thắng được M.U khi thua 0-1 tại Old Trafford và hòa 0-0 ở Anfield . 
Cuộc đụng độ tại sân Anfield được người hâm mộ chờ đợi , nhưng nó có thể nhàm chán như trận lượt đi tại PL , do tính chất căng thẳng và loại trực tiếp . 
sự khao khát danh vọng chính là nguyên nhân tồn tại gần như bất tận của doping . 
Khách hàng BALCO gồm Tim Montgomery ( vô địch thế giới môn chạy 100 m ) Marion Jones ( đương kim vô địch thế giới môn chạy 100 m nữ ) Shane Mosley ( cựu vô địch quyền Anh thế giới ) . . . 
Ngoài ra còn có vô số vận động viên phải trả lại huy chương sau khi bị phát hiện dính dáng doping , như trường hợp vận động viên người Nga Anastasiya Kapachinskaya ( " huy chương vàng " môn chạy 200 m nữ trong nhà ) . 
Cơ thể con người có 3 loại cơ trong cơ thể : cơ trơn , cơ tim và cơ xương ( chiếm nhiều nhất , đóng vai trò quan trọng trong vóc dáng cơ thể và teo dần đi với ảnh hưởng tuổi tác ) . 
Thí nghiệm trên chuột con cho thấy IGF-I đã làm tăng 15% - 30% cơ ; đồng thời giúp tăng sức dẻo dai ở chuột già . 
Do đó , vấn đề cốt lõi là làm sao bơm ôxy vào cơ . 
Tuy nhiên , dù như thế nào , bản chất thể thao là tinh thần thượng võ , là tinh thần trong sáng , là tinh thần anh hùng . 
16-02-2006 15:35:55 GMT +7 Thi đấu thất vọng , nhưng Real vẫn là CLB kiếm tiền số một thế giới hiện nay " Những chú kền kền trắng " đã lật đổ vị trí độc tôn của MU trong danh sách CLB có thu nhập cao nhất thế giới mùa bóng 2004/05 . 
Xếp sau Real và MU là hai " ông lớn " ở Serie A , AC Milan ( 279 triệu USD ) và Juventus ( 273 triệu USD ) . 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Phút 11 , từ giữa sân , trung vệ Reo-Coker bất ngờ tung cú sút cực mạnh đưa bóng bay trúng người hậu vệ Kenny Cunningham bật trở ra . 
Trong một pha tranh chấp bóng trên không ngay trong khu vực cấm địa , Latka cố tình dùng tay chơi bóng khiến Birmingham bị quả phạt 11 m và Latka phải nhận luôn 1 chiếc thẻ vàng của trọng tài . 
Và việc hy vọng giành được một suất tham dự Cúp châu Âu đang dần trở thành hiện thực hơn với West Ham nếu đội vẫn tiếp tục thi đấu với phong độ tốt như hiện nay . 
Mùa giải này , chỉ có 2 tiền đạo được HLV Mourinho thường xuyên sử dụng trong các trận đấu của " The Blues " là Hernan Crespo và Didier Drogba . 
Mặc dù vậy , đội bóng chủ sân Stamford Bridge vẫn không dễ dàng từ bỏ mục tiêu của mình . 
Theo VNN Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Tốc độ trận đấu được đội chủ sân Bernabeu đẩy cao đến chóng mặt . 
Real dẫn trước 4 – 0 . 
Hữu Dũng Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Trước trận đấu này khoảng cách giữa Juventus và Inter hiện là 9 điểm . 
Hai đội chơi khá cởi mở sau tiếng còi khai cuộc , trận đấu diễn ra với tốc độ rất cao và hấp dẫn . 
Sau 15 phút đầu bị ép sân , Inter bắt đầu chơi gắn bó hơn và có một thế trận cân bằng hơn trước Juventus . 
Bỏ qua 2 cơ hội ăn chắc , lập tức Inter phải trả giá bằng bàn thua ở phút 63 . 
Trận đấu càng quyết liệt hơn khi cầu thủ hai đội phạm nhiễu lỗi thô bạo . 
Sau trận đấu là sự phản đối quyết liệt của HLV Mancini và các cầu thủ Inter đối với trọng tài Paparesta khi ông đã bỏ khá nhiều lỗi của đội khách Juventus . 
Chung kết CAN 2006 : 
Đối với HLV Sam Allardyce của Bolton , trận đấu tại Arsenal tối nay có ý nghĩa đặc biệt . 
Tại vòng đấu lại Cúp FA , sau trận hòa 1 - 1 ở lượt đi , đội ĐKVĐ Premiership Chelsea đã khẳng định sức mạnh của mình bằng trận thắng thuyết phục Everton 4 - 1 ngay trên sân Stamford Bridge . 
Thua đến 1-6 ở trận bán kết lượt đi , xem như Real Madrid chính thức bị loại khỏi Cúp Nhà vua Tây Ban Nha 
Trước khi lên đường đến Turin , đoàn thể thao Đức đã gặp một số điều phiền toái . Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
CLB TPHCM - Đồng Tháp : Khách sẽ lấn chủ 
Bản quyền sóng World Cup 2006 của VN rẻ hơn 75 lần khu vực Đông Nam Á 
Sắp phá sản kế hoạch 3 năm 
NLĐ ) - Giải Việt dã Báo Tiền Phong lần thứ 47 - 2006 sẽ diễn ra trong ngày 26 - 3 tại TP Huế . 
Trong bối cảnh đó , LĐBĐVN đã mời cả HLV trẻ Trần Công Minh - người vừa từ chức ở Đồng Tháp . 
Thể thao Trong nước 
Nó rẻ hơn 75 lần so với giá mua bản quyền ở các nước trong khu vực Đông Nam Á , trừ Lào và Campuchia được phát sóng miễn phí . 
Chính vì vậy , đại diện FPT cho rằng hoàn toàn có khả năng FPT sẽ . . . lỗ , nếu không bán hết các spot quảng cáo trên cho các đối tác quảng cáo . 
Tâm sự Trần Công Minh 
Ngẫm lại , những chất riêng ấy rất thích hợp với nghề giáo hơn là sự khắc nghiệt pha chút ngặt nghèo của nghiệp bóng đá . 
Song đứng trước vận mệnh mong manh của đội Đồng Tháp chống xuống hạng ở V-League , anh vẫn gượng dậy để sát cánh cùng đồng đội xông vào trận chiến gần 3 mùa giải tiếp sau đó . . . 
Nhưng thực tế không chỉ toàn màu hồng . 
Nhưng một lần nữa " cú sốc " áp lực đã buộc Công Minh làm đơn rời đội . . . 
Tìm câu trả lời sao cho hợp tình , hợp lý quả là điều khó đối với Công Minh , người vốn sống rất tình cảm . 
Thọ Trung Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Vị cựu chủ tịch này sau một thời gian phải rời chiếc ghế của mình chỉ vì những quy định có liên quan đến các tiêu chuẩn của chức chủ tịch ( như không được có chức danh bóng đá địa phương ) đã được . . . trả lại tên cho anh . 
LĐBĐVN được Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh " bảo đảm chất lượng hạnh kiểm " đã giới thiệu cựu chủ tịch HĐTTQG Nguyễn Văn Mùi . 
Kết quả là Đà Nẵng xuống hạng . 
Với ông , " cây ngay không sợ chết đứng " . 
Thể thao Trong nước 
Thay vào đó là một đội bóng vất vả trụ lại sân chơi giải hạng Nhất đầy khó khăn . 
Bầu Hưng than thở : " Nguồn cung cấp không đạt yêu cầu , làm sao chúng tôi dám nhận . 
Nhưng gần như toàn bộ kinh phí hoạt động dành cho CLB đều do Trung tâm Thành Long vận động từ nguồn tài trợ riêng . 
Quang Liêm Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Tổng thư ký LĐ Trần Quốc Tuấn trong một phát biểu mới đây đã bày tỏ quan điểm của LĐ là sẽ chăm lo tốt hơn cho bóng đá trẻ qua việc khẩn trương xây dựng trường đào tạo bóng đá trẻ tại Mỹ Đình và đối với V-League là sẽ không có thay đổi nào về cơ bản từ nay đến năm 2009 vì lý do đảm bảo chất lượng và tạo sức cạnh tranh cao hơn cho các CLB . 
Quyết định này nhằm tạo cơ hội cho các CLB tham gia 2 sân chơi xếp sau V-League có thể phát huy năng lực nhiều cầu thủ nội hơn , đặc biệt là các cầu thủ trẻ nhằm tìm kiếm thêm nhân tài và để khơi dậy sức bật cho bóng đá VN từ tuyến sau . 
Thể thao Trong nước 
Không thuyết phục 
Trương Quốc Thắng sẽ được xóa án trước thời hạn ? 
Gạch , Gỗ vẫn lận đận 
Tôi đi thăm sân Allianz Arena 
Trong bối cảnh đó , LĐBĐVN đã mời cả HLV trẻ Trần Công Minh - người vừa từ chức ở Đồng Tháp . 
HLV trẻ Trần Công Minh , người vừa xin từ chức ở đội Đồng Tháp , cũng được mời . 
Tuy nhiên , HLV Riedl đã nói với các phóng viên : " Khi công bố danh tính của các trợ lý còn lại , các anh sẽ bất ngờ cho mà xem . 
16-02-2006 15:39:43 GMT +7 
Trước thềm World Cup , thứ hạng các đội tuyển trong top 10 thế giới và sẽ dự ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh không có nhiều thay đổi . 
1 . ( 1 ) Brazil - 837 điểm 
6 . ( 5 ) Tây Ban Nha - 765 
3 . Indonesia ( 110 , giữ nguyên ) 
10 . Brunei ( 199 , giữ nguyên ) 
Năm 2006 là năm có nhiều thay đổi cho xe đạp VN , nổi bật là việc trẻ hóa đội hình thi đấu , Cúp truyền hình tổ chức được một số chặng đua sang Lào và lần đầu tiên VN đăng cai giải đua địa hình châu Á . . . 
Ngay BHL cũng có thay đổi , các HLV nội thật sự không còn ai xuất sắc và qua thực tế cũng không thật sự hợp tác tốt với nhau khi lên tuyển nên LĐ đã thống nhất giao trách nhiệm cho chuyên gia Dmitriev làm HLV trưởng . 
Đây là bước đột phá mới trong việc nâng cao tầm vóc và chất lượng của cuộc đua . 
HLV Riedl quyết làm tròn hai vai 
Ai nối bước ông Chung ? 
Ông Riedl dự kiến gọi 23 cầu thủ tập trung , trong đó tiêu chí hàng đầu để lựa chọn là phong độ . 
Ông Riedl cho hay vấn đề băn khoăn nhất trong việc định ra kế hoạch cụ thể trong năm 2006 là thời điểm tổ chức của một số giải đấu . 
Phía trước là Asian Cup 2007 và SEA Games 2007 , vì vậy cần phải chuẩn bị ngay từ thời điểm này " . 
Nguyên giám đốc điều hành SLNA Nguyễn Hồng Thanh : 
Ông Thanh đã khai một số nhân vật liên quan đến việc thống nhất chủ trương mua chức vô địch cho SLNA ở mùa bóng này . 
Trong khi đó , sau khi có đề nghị của cơ quan điều tra , VKSND Tối cao đã phê chuẩn cho HLV Nguyễn Thành Vinh được phép rời trại giam đi chữa bệnh . 
LĐBĐVN quyết định từ năm 2007 : 
Trần Công Minh , trợ lý mới cho HLV Riedl ? 
NLĐ ) - Giải Bóng đá Sinh viên – học sinh THCN TPHCM lần 7 - Cúp Viettel Mobile 2006 sẽ diễn ra từ ngày 20 - 2 đến 17 - 3 . 
Trong vòng 5 năm qua , đây là thứ hạng thấp nhất của bóng đá nước ta . 
Ngày 14-2-2006 , LĐBĐVN đã ra quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Mùi vào cương vị Chủ tịch Hội đồng trọng tài QG khoá 4 ( 2006 - 2009 ) . Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Từ sân bay ranz-Josef Srauss vào TP , sân vận động diễn ra trận khai mạc World Cup 2006 này nằm sừng sững bên đường như một lời khẳng định cho quyết tâm của người Đức muốn tổ chức ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh với trình độ tốt nhất . 
Allianz Arena không " chào đời " một cách ngẫu nhiên , mà từ ý nguyện của 65,8% dân chúng trong vùng muốn có được một sân vận động chỉ phục vụ cho bóng đá . 
Mặt trong của pa-nô , người ta lắp một hệ thống bơm hơi , khiến chúng luôn căng phồng lên dưới một áp suất 350 Pascal , có thể chịu được một khối lượng 8.000 tấn mà không vỡ ! 
Nằm giữa một bãi đất trống rộng mênh mông , lúc này Allianz Arena như một hòn ngọc , tỏa ra những ánh sáng huyền hoặc làm say đắm lòng người . 
Ý nghĩa tên sân 
Gạch , Gỗ vẫn lận đận 
Cuộc đối đầu giữa đội chót bảng GĐTLA và đội đầu bảng P.BĐ đã diễn ra không hấp dẫn như mong đợi . 
Khóa chặt cặp " song kiếm " Kiatisuk - Kesley và tổ chức phản công nhanh , sắc bén , Hòa Phát Hà Nội ( HPHN ) không những trả sòng phẳng món nợ thua 1 - 3 trước HAGL trên sân Hàng Đẫy ở V-League 2005 mà còn lần đầu tiên giành trọn 3 điểm . 
Trận đấu đội ĐN tiếp BD trên sân Chi Lăng chiều 12 - 2 thu hút gần một vạn khán giả . 
Pjico Sông Lam Nghệ An ( P.SLNA ) thua trận đầu tiên tại V-League 2006 sau khi để Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn ( TMNCSG ) đánh bại với tỉ số 2 - 1 trên sân Thống Nhất . 
Lẽ ra chủ nhà đã có thể ghi thêm nhiều bàn thắng nếu như tận dụng được thế hơn người sau khi trung vệ Lê Anh Dũng của đội khách bị truất quyền thi đấu do đánh chỏ vào mặt Rubio ( TP.TG ) . 
Đó là lời than thở của HLV Nguyễn Ngọc Hảo sau trận đội K.KH bị GM Mikado Nam Định ( GM.M NĐ} ) cầm chân 1 - 1 trên sân nhà . 
Thể thao Trong nước 
Điều đó càng đẩy LĐBĐ Việt Nam ( VFF ) vào cuộc khủng hoảng tài chính , bởi ngay đội tuyển quốc gia ( ĐTQG ) cũng chưa tìm thấy đường ra . 
Chính vì vậy , VFD đã không thể hoàn tất việc ký tài trợ cho V-League 2006 ngay sau Tết Nguyên đán như lời hứa khi họ tiếp quản việc chạy tài trợ cho " sản phẩm " V-League thay cho Đất Việt . 
Sau 5 vòng , 2 sân Hàng Đẫy ( Hà Nội ) và Thống Nhất ( TPHCM ) luôn là sân có lượng khán giả thấp nhất : trung bình khoảng 2.000 - 3.000 khán giả / trận . 
Thể thao Trong nước 
Vòng 5 giải hạng Nhất quốc gia - Cúp Alphanam / Fuji 2006 
Chưa tìm ra kinh phí tổ chức Cúp Mùa xuân 
Thể Công : Chi 14 tỷ cho cầu thủ tập huấn ở Bungari 
NLĐ ) - Ngày 8 - 2 , HLV Riedl đã đánh tiếng lo ngại về điều lệ thi đấu của Asiad 15 . 
Thể thao 
Ông Trần Đức An , TGĐ Công ty VFD , cho biết : ' Chúng tôi rất muốn mời một đội bóng trong khu vực Đông Nam Á , nhưng còn phải phụ thuộc vào lịch thi đấu trong năm của họ nên không thể chủ động được ' . 
Để chuẩn bị cho giải đấu này , HLV Riedl dự kiến sẽ tập trung ĐTVN với 23 cầu thủ từ ngày 10 - 4 . 
Cho dù gặt hái thành công vang dội nhờ LS400 và LS430 trên đất Mỹ , nhưng trong mắt giới sành xe , LS chưa bao giờ được so sánh với những chiếc xe lớn , trục cơ sở dài đến từ châu Âu như Mercedes S-class , BMW serie 7 , Audi A8 hay Jaguar XJ8 trên phương diện kích thước , tần suất xuất hiện trên đường và độ nổi tiếng . 
* BMW serie 7 đời 2006 
Không thể nói trước thái độ của người tiêu dùng châu Âu nhưng rõ ràng , LS460 có những đường nét hoàn toàn khác so với đàn anh LS400 và LS430 . 
Những đường kẻ chạy dọc theo thân kéo sự chú ý tới cụm đèn hậu có cấu trúc khá lạ . 
Khoang hành khách không những rộng như Maybach 62 mà còn giữ nét sang trọng và quyến rũ . 
Bên cạnh cuộc chiến công suất , Lexus còn muốn thách thức Mercedes khi quyết định lắp hộp số 8 cấp đầu tiên cho LS460 và LS460L . 
Thông số kỹ thuật Lexus LS460 đời 2007 
Động cơ V8 
Trọng Nghiệp VnExpress - MyCar - ' xe máy ' 4 bánh 
* Citron C-AirPlay 
Mui cứng của xe có thể dễ dàng nhấc ra và khi đó , MyCar trông khá ngộ nghĩnh với hai khung kim loại hai bên , nhất là khi các tấm gắn ở cửa xe được tháo rời tạo thành một ô cửa lớn nhìn xuyên thấu vào bên trong . 
Nội thất được sắp xếp sao cho có thể tận dụng mọi không gian sẵn có . 
X .O . 
Chiếc xe thuộc thế hệ được gọi là ôtô đầu tiên trên thế giới của Mercedes . 
Benz không phải là người phát minh ra các thiết bị của một chiếc xe hơi , ông cũng không phải là người đầu tiên có ý tưởng sản xuất xe , ông chỉ là người sáng tạo nên một công nghệ mới dựa trên phương pháp kỹ thuật cũ . 
Cũng trong năm 1884 , kỹ sư người Italy mang tên Murginotti gắn động cơ đốt trong lên khung xe 3 bánh nhưng đáng tiếc , động cơ đã không đủ " sức " để đẩy chiếc xe chuyển động . 
Nó là thành quả của rất nhiều các phát minh , trong đó có hệ thống lái hai bánh ( double-pivot steering ) vẫn được sử dụng trên xe hơi cho đến ngày nay . 
Đó là kết quả mà 15 nhà sản xuất cam kết thực hiện vào năm 2003 nhằm nâng cao độ an toàn của hai dòng xe này . 
Những thay đổi đó bao gồm thiết kế lại phần đầu xe thể thao đa dụng và bán tải sao cho phù hợp với các xe du lịch và tăng cường khả năng bảo vệ phần đầu hành khách bằng cách lắp đặt túi khí cạnh . 
Một kết quả khác mà các nhà nghiên cứu đưa ra là trong va chạm trực diện của SUV , những tài xế thắt dây an toàn có tỷ lệ tử vong giảm từ 18% đến 21% . 
Charles Territo , người phát ngôn của Liên minh các nhà sản xuất xe hơi , nói : Đây là một trong những nghiên cứu cho thấy các hãng xe đang cố gắng hết sức để đạt được thỏa thuận và ngành công nghiệp ôtô vẫn tiếp tục hành động để bảo vệ và nâng cao an toàn cho hành khách . 
Saleen nổi tiếng nhờ sản xuất xe thể thao nhưng không ai ngờ hãng này lại " lấn sân " sang cả dòng xe được cho là xù xì và nhàm chán . 
Đĩa trên 2 bánh trước rộng 15 inch với bộ kẹp 6 piston , đĩa bánh sau 13,7 inch . 
Nhằm thỏa mãn những khách hàng có xu hướng chọn nhiều phiên bản khác nhau , S331 còn trang bị động cơ nạp thông thường , công suất 325 mã lực tại 5.000 vòng / phút và mô-men xoắn ở mức 540 Nm tại 4.000 vòng / phút . 
Không chỉ tập trung cho những tiện ích , Saleen dành sự tỉ mẩn của mình vào sắc màu và chất liệu da thật bên trong nội thất S331 . 
Trong nỗ lực chiếm lĩnh dòng xe hạng nhỏ , Ford đã đồng ý để Mazda , hãng xe Nhật Bản đồng thời là thương hiệu thuộc tập đoàn , thiết kế dòng xe này trong tương lai . 
Mazda6 , nguyên mẫu cho nhiều model của Ford . ( Grohol ) 
* Ford Iosis 
Còn xe tải hạng nhẹ , thể thao đa dụng SUV , bán tải và minivan , những loại xe được người Mỹ ưa chuộng lại sụt giảm 0 , 8% . 
Dự kiến , Toyota sẽ đưa Yaris vào năm nay nhưng trước hết , tháng 3 này , Honda sẽ giới thiệu chiếc Fit tại các showroom . 
Concept Lexus LF-Sh tại triển lãm Tokyo . ( Autoweek ) 
Kết hợp động điện và động cơ xăng tạo điều kiện cho các kỹ sư kiểm soát mức tiêu hao nhiên liệu và tốc độ tốt hơn . 
Nhưng bảo vệ môi trường không chỉ là việc của riêng họ mà của tất cả nhân loại . 
Hybrid sẽ giải quyết các vấn đề giao thông , năng lượng và môi trường 
Vì vậy , hybrid cũng chỉ là một phần trong giải pháp tổng thể . 
Những tranh luận về tương lai công nghệ xe hơi đang quay trở về với những phương pháp kết hợp các hệ thống và kết hợp các loại nhiên liệu trong cùng một chiếc xe . 
Thứ sáu , 10/2/2006 , 08:49 GMT+7 
Trên mức độ vĩ mô , nguyên nhân đầu tiên khiến Toyota ngày càng thành công nằm ở chất lượng . 
Họ cung cấp những sản phẩm chất lượng cho người tiêu dùng , chúng không ảnh hưởng tới môi trường , không ảnh hưởng tới thế giới . 
Nguyên nhân thứ ba là cách thức xây dựng chiến lược kinh doanh và nền tảng dịch vụ vững chắc . 
Điều này cho phép Toyota mở rộng tầm ảnh hưởng tại Mỹ nói riêng và Bắc Mỹ nói chung . 
Không những thế , chiếm lĩnh thị phần tại châu Âu cũng là một trong những tham vọng của Toyota bởi ở Cựu lục địa , thương hiệu Toyota vẫn bị coi nhẹ . 
Thứ bảy , 4/2/2006 , 10:33 GMT+7 
* Nissan Pivo 
Điểm khác biệt duy nhất của Terranaut nhìn từ bên ngoài so với xe địa hình thông thường là bộ vành đồ sộ 19 inch , lắp lốp đặc biệt do hãng Goodyear cung cấp . 
Mitsubishi lần đầu tiên có lãi sau 3 năm 
Tổng Giám đốc Mitsubishi Motors , Osamu Masuko , dự đoán doanh số bán của Outlander tiếp tục tăng và dòng xe hạng nhỏ " i " sẽ khôi phục hãng xe có mức lỗ ròng tới 5 , 8 tỷ USD trong 2 năm tài khóa trước . 
Từ mức lỗ 574 triệu USD trong 9 tháng trước , nếu vẫn giữ mức tăng trưởng như hiện nay , Mitsubishi có khả năng có lãi vào quý tiếp theo . 
Dự kiến , Mitsubishi sẽ bán Outlander tại Mỹ trong tháng 9/2006 và giới thiệu tại châu Âu vào 2007 . 
Ferrari FXX tại NAIAS 2006 . ( Gizmag ) 
Ban giám khảo với những tên tuổi như Chris Bangle của BMW , Willy G Davidson đại diện cho Harley Davidson hay Shiro Nakamura từ Nissan , đã nhận xét Ferrari FXX là chiếc xe được thiết kế tốt nhất theo mục tiêu mà nhà sản xuất đặt ra . 
X . O . 
Lưới tản nhiệt 3 mang làm từ nhôm có độ bền cao được sắp xếp theo kiểu hình thang ngỗ ngược . 
Không nhiều gờ nổi nhưng thân của Reflex lại toát lên vẻ khỏe khoắn năng động của dòng xe thể thao . 
Trong khi đó , hai gam màu chủ đạo đỏ và trắng robot tạo nên cảm giác ấm cúng và thân thiện . 
Nội thất giản đơn , ghế bằng lưới với hai gam màu đỏ - trắng . 
Công suất Reflex đạt cực đại 155 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng / phút , mô-men xoắn 175 Nm tại 4.000 vòng / phút . 
Toyota không muốn trở thành hãng xe số 1 thế giới 
GM đang gặp khó khăn do giá nhân công và giá nguyên vật liệu cao . 
Các chuyên gia đang xây dựng nhà máy sản xuất động cơ và sớm đưa vào hoạt động . 
Trong khi đó , GM không đưa ra kế hoạch và chỉ cho biết rất có thể hãng sẽ đạt con số kỷ lục 9 , 2 triệu xe vào cuối năm nay . 
Có thể liệt kê ra đây mẫu xe " cơ bắp " từ hai nhà sản xuất có trụ sở tại Detroit : Challenger của Dodge và Camaro của Chevrolet cùng các mẫu xe khác như Hyundai HCD9 Talus , Mazda Kabura , Lamborghini Miura . 
Camaro là đại diện nổi bật nhất bởi nó là sự kết hợp hoàn hảo giữa một nhóm thiết kế trẻ cùng sự chỉ đạo của nhà thiết kế kỳ cựu Tom Peters thuộc General Motors . 
Dodge đã rất cẩn thận lên khung , đo đạc thông số và lắp ghép Challenger như một bộ phim cổ . 
Ví dụ điển hình nhất là ngài Walter deSilva , Giám đốc thiết kế của Volkswagen , hãng sở hữu Lamborghini đã tự tay cầm bút thiết kế nên Miura . 
Thậm chí , một số nhà sản xuất còn đi xa hơn ý tưởng về xe hơi trong tương lai . 
Xe concept Lamborghini Miura với dáng vẻ hiện đại . ( Autoweek ) 
de Silva thể hiện sự sáng tạo khi thêm vào phía trước hai bánh sau hai hốc thoát khí , vừa làm dáng vẻ cứng cáp hơn , vừa tăng đặc tính khí động học của xe . 
Một số chi tiết thú vị về Lamborghini Miura 
Vị trí bình nhiên liệu đặt phía trước khiến cho trọng lượng xe trở nên nhẹ hơn khi nhiên liệu cạn dần . 
Sau rất nhiều mong đợi , cuối cùng , chiếc Corvette C6 của Chevrolet cũng được chính thức ra mắt ở Triển lãm ôtô Bắc Mỹ , tại thành phố Detroit ( Mỹ ) tháng 1 vừa qua . 
Với tham vọng thu hút khách hàng ở châu Âu , C6 đã được thiết kế ngắn hơn phiên bản hiện nay tới 12,7 cm và chiều ngang cũng nhỏ hơn 2,5 cm , nhưng cũng nhờ vậy mà nó có chỉ số cản gió chỉ là 0,28 Cd . 
C6 là sự nâng cấp toàn diện mẫu xe Corvette " Dave Hill , kỹ sư trưởng chịu trách nhiệm thiết kế xe Corvette cho hãng General Motors , công ty mẹ của Chevrolet , nói . 
Lựa chọn cho khách hàng có hộp số tự động 4 cấp , được điều khiển bằng máy tính . 
Các nút bấm điều khiển trong xe đều mạ crôm . 
Giá ( ước tính bằng USD ) 
1 .844 
1 .471 
Mô-men xoắn cực đại ( Nm / vòng / phút ) 
P245/40ZR-18 P285/35ZR-19 
Việt Nam khó phát triển ôtô điện trên diện rộng 
Ông Đỗ Hữu Đức , Cục phó Cục Đăng kiểm Việt Nam , cho rằng , xe điện có nhiều hạn chế như phải sử dụng nguồn năng lượng dự trữ bằng ắc-quy . 
Ắc quy có giá 4 triệu đồng . 
Ông Dũng cho biết , các doanh nghiệp vận tải chưa tin tưởng hiệu quả sử dụng ôtô điện . 
Thứ năm , 15/4/2004 , 18:50 GMT+7 
Vì vậy , các doanh nghiệp e ngại không chịu đổi mới phương tiện . 
Thứ năm , 8/4/2004 , 11:41 GMT+7 
Doanh số của toàn bộ 11 công ty ôtô trong nước quý I giảm 25% so với cùng thời kỳ năm ngoái . 
Mỗi đợt sẽ có 3 giải là một tài khoản ngân hàng trị giá 300 triệu , 200 triệu và 100 triệu đồng . 
Vidamco còn chọn ra 60 khách hàng tiềm năng để cho sử dụng trong vòng 1 tuần mẫu xe mới Magnus L6 . 
Tuy mức độ có khác nhau nhưng thực chất các hình thức khuyến mại trên đều là hạ giá thành sản phẩm . 
Thế Phong VnExpress - Chơi xe ' xịn ' nhập khẩu - nhiều cái lợi 
Trên thị trường xe cũ hiện nay , một chiếc Mercedes-Benz E240 với những phẩm chất thuyết phục như máy 2,4 lít , số tự động , 4 túi khí an toàn , các hệ thống chống bó phanh ABS , cân bằng điện tử EBD , ga tay và ga tự động , chống trượt , nội thất da , VCD 6 đĩa , . . . có giá khoảng 35.000 - 40.000 USD ( đời 1999 - 2001 ) . 
Thứ nhì , Audi , đặc biệt là chiếc A6 2.8 , là mẫu xe bán chạy ở châu Âu với giá hợp lý , kiểu dáng đẹp , động cơ khỏe và tích hợp hầu hết công nghệ hiện đại . 
Khoảng thời gian sử dụng 5 năm với một chiếc BMW 760i chỉ là " một thoáng " trong vòng đời của chiếc xe này . 
- Các mác xe cũ nhập khẩu thường thuộc về những nhà sản xuất danh tiếng trên thế giới như BMW , Mercedes-Benz , Audi , . . . 
Những lỗi móp méo thường được giải quyết bằng việc thay thế các mô-đun vỏ chưa không tút lại như ở Việt Nam . 
Đã vậy , một số nhãn hiệu còn " cháy hàng " khiến cho cơn sốt xe dịp cuối năm càng gia nhiệt . 
Nguyên nhân khiến cho " chợ xe " cuối năm nhộn nhịp là tâm lý mua sắm dịp cuối năm . 
Theo lộ trình cắt giảm thuế , năm 2005 sẽ áp thuế tiêu thụ đặc biệt ở mức 40% . 
Nắm bắt tâm lý cố mua xe vì sợ tăng giá của khách hàng , một số đại lý " găm xe " từ mấy tháng trước để neo giá dịp này . 
Cuối năm , khi nhà phân phối không thể giao xe trong năm 2004 , các nhân viên " bỏ nhỏ " khách mua lại hợp đồng của các công ty đã ký hợp đồng và phải trả thêm một khoản tiền nữa . 
Ở dòng xe hơi gia đình , một số doanh nghiệp vẫn đạt tăng trưởng nhờ dòng xe trung bình . 
Ông Lâm Chí Quang , Phó Tổng Giám đốc Toyota Việt Nam , phân tích , từ tháng 6 , khi Chính phủ điều chỉnh nâng hạn mức ngân sách mua xe , thị trường đã khởi sắc và kết quả là tình hình bán xe đã dần được cải thiện kể từ tháng 7 . 
Thị trường xe hơi năm tới sẽ biến động theo hướng phát triển xe tải , vận tải hành khách , với sự xuất hiện của các doanh nghiệp lắp ráp , sản xuất linh kiện trong nước . 
Phần lớn sản phẩm mới của các liên doanh ôtô Việt Nam thường được trình làng vào khoảng thời gian từ giữa năm trở đi . 
Điển hình như Everest , chưa kịp nhận xe người mua đã được hưởng ưu đãi với 2.000 km nhiên liệu miễn phí . 
Chính vì thế , đa phần các biện pháp kích cầu được thực hiện ở trong khoảng thời gian nửa cuối của năm . 
Trong tháng 7 , khách hàng mua xe hoặc đặt cọc ít nhất 20% được giảm giá 1.000 - 1.400 USD / xe tùy theo từng loại . 
Theo lộ trình , sang năm 2006 , thuế TTĐB sẽ tiếp tục đội lên tới 56% . 
Lượng xe ôtô VAMA tiêu thụ tháng 6/2005 
Chiếc sedan công nghệ cao , sử dụng động cơ hybrid đầu tiên của Lexus tại châu Âu , đang " đánh " vào vấn đề môi trường và nhiên liệu nhằm hướng tới thị trường châu Âu . 
Chiếc SC 430 coupe-cabriolet " trang điểm " khá cầu kỳ trước khi trao tay cho khách hàng vào năm 2006 . 
IS mới sẽ có sự khác biệt đáng kể so với mẫu xuất hiện tại Geneva 2005 , nhờ có thêm một động cơ diesel , 4 xi-lanh , công suất 175 mã lực , mô-men xoắn 400 Nm và là động cơ diesel mạnh nhất trong số các động cơ cùng dung tích . 
Các nhà nghiên cứu thiết kế xe hơi đời thứ tư của Lexus đã phát triển nguyên lý thiết kế L-finesse . 
Hôm qua , Bentley thông báo sẽ sản xuất bản Continental GT mui xếp dưới tên gọi Continental GTC ( GT Convertible ) . 
Năm ngoái , năng lực sản xuất hai mẫu xe được nâng lên từ 1.800 lên 3.800 chiếc . 
Bentley Continental mui xếp với nội thất làm hoàn toàn bằng tay . 
Audi là nhãn hiệu anh em với Bentley và đều thuộc tập đoàn khổng lồ Volkswagen . 
Trình làng tại triển lãm Frankfurt 2005 , vận tốc tối đa của quả tên lửa do Brabus mang tới lên đến 350 km / h , được coi là nhanh nhất trong số những chiếc coupe hiện nay . 
Theo dòng sự kiện : 
Công suất tương đương với 730 chú ngựa của Brabus V12 S Biturbo được truyền tới trục sau thông qua hệ thống truyền lực tự động 5 cấp và hệ thống khoá vi sai điện tử mang nhãn hiệu Brabus . 
Các nhà cung cấp Pirelli và Yokohama thiết kế cho riêng cho Rocket bộ lốp tính năng cao , tương xứng với tốc độ mà nó đạt được , 255/35 ZR 19 cho hai chân trước và 285/30 ZR19 cho hai chân sau . 
Theo số liệu của cơ quan nghiên cứu năng lượng Hoa Kỳ , những công nghệ được phát triển trong thời gian gần đây có thể giúp tiết kiệm từ 7% đến 12% chi phí nhiên liệu cho xe hơi . 
Công nghệ Honda VTEC . 
Thuật ngữ tiếng Anh " Cylinder Deactivation " công nghệ có khả năng tắt một nửa số xi-lanh trên động cơ khi không cần thiết và kích hoạt trở lại khi tải trọng của xe thay đổi . 
Tên gọi tiếng Anh : " Integrated Starter/Generator - ISG " . 
Công nghệ sử dụng hộp số có vô số cấp hay có tỷ số truyền không xác định . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Honda giới thiệu Civic mới tại Nhật Bản 
Nhà sản xuất lớn thứ ba Nhật Bản hy vọng sẽ bán được hơn 600.000 xe Civic mỗi năm , trong đó khoảng 40.000 chiếc trang bị động cơ hybrid . 
Công nghệ i-VTEC , tương tự như VVT-i của nhà sản xuất Toyota , là hệ thống điều khiển xi-lanh chủ động , tự ngắt một nửa số xi-lanh khi không cần thiết . 
Động cơ 3 - Stage kết hợp với công nghệ i-VTEC điều chỉnh thời gian mở van thông qua 3 giai đoạn ( vòng tua thấp , vòng tua cao và chế độ xi-lanh nghỉ ) tuỳ thuộc vào điều kiện lái . 
Với chiều rộng 1.750 mm , trục cơ sở 2.00 mm , nội thất Civic mở rộng thêm đáng kể . 
Qua 7 thế hệ , Civic là một trong những mác xe thành công nhất của Honda . 
Với công suất 250 mã lực và tốc độ tối đa 250 km / h , đây là chiếc Golf mạnh nhất từ trước tới nay . 
Chiếc R32 mới được phát triển dựa trên chiếc Golf V .Volkswagen bắt đầu nhận đơn đặt hàng từ 19/8 tới và những chiếc xe đầu tiên sẽ tới tay khách hàng vào cuối tháng 9 . 
Phần trên nổi bật với các đường mạ crôm sáng loáng , chính giữa gắn logo Volkswagen và chếch một chút sang phải là ký hiệu R32 . 
Nội thất R32 mang phong cách thể thao . 
Năm 1976 , mẫu Golf GTI đầu tiên đã tạo nên cả trào lưu mới về sau được gọi là hot hatch ( thuật ngữ để chỉ những chiếc xe hatchback nhỏ có công suất lớn ) . 
Nếu tính tổng cả các loại xe được phát triển từ chiếc Golf ( kể cả xe không mang tên gọi này ) đây là mẫu ôtô có lượng tiêu thụ lớn nhất thế giới trong lịch sử . 
Trong khi ngay cả một vài liên doanh ôtô có tên tuổi còn chấp nhận đem sản phẩm đi sơn thuê , yêu cầu buộc phải có dây chuyền sơn điện ly đang trở thành rào cản khó vượt đối với nhiều doanh nghiệp trong nước ngấp nghé bước vào lĩnh vực sản xuất ôtô . 
Nếu sơn bám không đều , sau một thời gian , những điểm không được phủ sơn sẽ bị han gỉ và loang dần . 
Đối với các nhà sản xuất ở Việt Nam , do sản lượng xe thấp nên quy mô đầu tư cũng thấp hơn . 
Theo ông Vũ , lớp sơn điện ly đạt yêu cầu phải có độ dày 20 - 30 phần nghìn milimét . 
3 . Vỏ xe được đưa vào bể dung dịch hoạt hoá để làm mịn . 
Tiếp đó vỏ xe sẽ được làm sạch những sơn thừa bám trên bề mặt . 
Ngày 8/10 , Delphi , nhà cung cấp phụ tùng lớn nhất nước Mỹ , đã đệ đơn xin phá sản theo luật pháp Mỹ . 
Hiện Delphi là công ty lớn thứ 4 tại Michigan và đứng thứ 63 trong Fortune 500 - danh sách 500 công ty lớn nhất nước Mỹ . 
1998 : GM , tuyên bố Delphi trở thành công ty độc lập vào năm 1999 . 
Theo kế hoạch mà các quan chức Delphi dự kiến , hãng sẽ đàm phán với nghiệp đoàn và công ty mẹ , General Motors . 
Các hãng cung cấp cho Delphi sẽ vẫn hoạt động bình thường , các hợp đồng vẫn được thực hiện . 
Lần đầu tiên góp mặt tại một triển lãm ôtô , mẫu xe mới của Porsche đã được các biên tập viên Autoweek trao vương miện nữ hoàng . 
Xe đẹp nhất : Porsche Cayman S 
Nó đẹp hơn rất nhiều khi thực mục sở thị với những đường nét ấn tượng , khỏe mạnh , kích thước hợp lý . 
Theo dòng sự kiện : 
Jeep Compass . 
Chiếc xe hài hước nhất : Mitsubishi Sportback 
Được thiết kế ở Đức , Sportback đi vòng quanh thế giới để có được một hình hài hoàn chỉnh . 
Thứ năm , 27/10/2005 , 13:48 GMT+7 
Lúc đó , rất ít người có thể hình dung chính xác thành công vang dội của LS nói riêng và Lexus nói chung ngày hôm nay . 
Theo Giám đốc văn phòng thiết kế toàn cầu Lexus , Wahei Hirai , chữ L được lấy từ cụm từ Leading edge còn từ Finesse nghĩa là sự khéo léo . 
Trong khi cách thiết kế thân xe không tập trung dàn trải trên các tấm ( panel ) mà nhấn mạnh vào những đường kẻ . 
Thứ ba , 29/11/2005 , 08:10 GMT+7 
Điều này đặc biệt ý nghĩa với người tiêu dùng bởi trọng lượng nhẹ sẽ giúp chiếc xe trở nên linh động hơn , dễ tăng tốc và nâng cao hiệu suất sử dụng nhiên liệu . 
Hơn nữa , do dễ biến dạng dưới tải trọng nặng nên magiê không thích hợp với các bộ phận như bề mặt tiếp xúc piston hay bạc lót . 
Trọng Nghiệp ( theo Canadiandriver ) 
Đèn LED ( Light emitting diodes - đèn đi-ốt phát quang ) đang trở nên phổ biến dưới vai trò đèn pha hoặc đèn hậu . 
Hella là nhà cung cấp các loại đèn lớn nhất thế giới . 
Mitsubishi Sportback Concept 
Đèn pha trên chiếc Renault Egeus gần gũi với đời thường hơn đôi chút , nhưng vẫn có nét hầm hố , ngạo mạn . 
Như bông hoa nhiều cánh , LED của Valeo chẳng thể mất đi chất lãng mạn vốn có của người Pháp , cho dù đó là công nghệ của 2 - 3 năm tới . 
Xuất hiện bằng tia sáng lấp lánh của ngôi sao trẻ tại triển lãm Geneva vừa qua , nhiệm vụ của 159 là thay thế đàn anh Alfa 156 . 
Để đạt được những tham vọng đó , Alfa thay đổi gần như hoàn toàn khung gầm ( chassis ) với hệ thống treo mới , cải cách luôn cả động cơ và hộp số . 
Alfa Romeo là một công ty sản xuất xe hơi Italy , được thành lập năm 1910 tại thành phố Milan . 
Ghế bọc da , bảng điều khiển trung tâm nổi bật với những đường cong khoẻ khoắn , màn hình hiển thị bản đồ vệ tinh GPS điều khiển bằng giọng nói và điện thoại GSM . 
Toàn bộ các mẫu đều đáp ứng tiêu chuẩn Euro IV . 
Hệ thống treo 159 bao gồm thanh giằng đôi cấp cao phía trước và đa liên kết phía sau . 
Với giá bán trong khoảng 20.000 USD đến 30.000 USD tuỳ từng phiên bản , Alfa 159 sẽ là đối thủ đáng gờm cho Audi A4 , BMW 3 series , Jaguar X-Type , Mercedes-Benz C-Class vào năm sau . 
Ngày 16-6-2005 , xét xử vụ tranh chấp nhà ( số 103/1118B Lê Đức Thọ ) giữa ông Lê Ngọc Tiến và ông Nguyễn Ngọc Cường về tranh chấp hợp đồng mua bán nhà , TAND quận Gò Vấp - TPHCM tuyên hợp đồng mua bán nhà giữa ông Tiến và ông Cường vô hiệu , buộc ông Tiến phải trả nhà lại cho ông Cường , ông Cường phải bồi thường chênh lệch cho ông Tiến hơn 1,3 tỉ đồng . 
Long An : Bắt 2 đối tượng giả danh công an ( 17/02 ) 
Bắt tạm giam giám đốc Công ty Sơn Thủy ( 16/02 ) 
Vụ " Chôn rơm trấu thay gia cầm " 
Bản quyền thuộc về Báo Người Lao Động © 2001 - 2006 . 
Hai đối tượng này xưng là công an huyện , yêu cầu kiểm tra giấy tờ rồi đưa người bán đĩa lên xe gắn máy chở đến nơi vắng vẻ , khống chế cướp khoảng 2 triệu đồng và một số băng đĩa . 
Đề nghị truy tố người " ép " thẩm phán nhận hối lộ ( 16/02 ) 
H.Tuyến Thứ bảy , 18-02-2006 
Phó Tổng Giám đốc Công ty Đường cao tốc VN Nguyễn Việt Bắc đã khai nhận thành khẩn hơn 
Sau khi vụ việc xảy ra , Công an Hà Nội đã có các quyết định tước quân tịch , xử lý đối với các bị can là cán bộ của mình . 
Đó là lý do VKS yêu cầu phải làm rõ được các nguồn tiền cá độ của các đối tượng , số tiền được thua . 
Chủ độ cũng là " con bạc triệu đô " 
Ngoài việc trực tiếp tham gia cá độ với các nhà cái quốc tế thông qua các website cá độ chuyên nghiệp ( Hưng là một thành viên ) với số tiền lớn , hành vi gom bóng , chuyển tiền ra nước ngoài của Hưng cũng bị coi là trực tiếp đánh bạc . 
6 . Dương Thành Công – cán bộ Phòng PC 22 . 
13 . Trịnh Quang Tuấn – Công an quận Long Biên ( đã bị khởi tố về tội đánh bạc ) 
19 . Trần Thanh Hưng – cán bộ Phòng PC 13 . 
Tuy nhiên , do hai bên chưa thống nhất về việc phiên tòa sẽ xử kín hay công khai . 
Cảnh sát đã yêu cầu dừng xe , kiểm tra và tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính và ra quyết định tạm giữ phương tiện . 
Trước những hành vi gây rối , chống người thi hành công vụ của Kỷ và Tuyến , Công an huyện Quế Võ đã tạm giữ hai đối tượng này để làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật . 
Bà Cần Thị Xuân đã già yếu , lại ở một mình nên được con cháu thuê một osin đến ở cùng và chăm sóc . 
Mọi người phá cửa xông vào , phát hiện bà Xuân đã chết , miệng bị nhét đầy giẻ . 
Dịch vụ gửi tin nhắn qua tổng đài để được nhận quà , tặng lời chúc mừng , đoán tử vi hay tư vấn tình dục cũng đang trăm hoa đua nở 
Muốn sinh con gái hay con trai , chỉ cần gửi tin nhắn ( ? ! ) 
Chắc chắn , nhiều người khác cũng dở khóc dở cười vì lâm vào tình cảnh tương tự . 
Trên mẩu quảng cáo khác của Công ty B.X và eM cũng kinh doanh hình thức tương tự bằng cách hướng dẫn chuyện chăn gối với ngôn ngữ cực kỳ dung tục , chúng tôi không tiện trích dẫn . 
Miền Tây Nam Bộ 
Chuyện chưa được giải quyết dứt điểm , đến chiều 26-1 , anh M đi đám giỗ về trong tình trạng say bí tỉ . 
Trước đó , tháng 7-2005 , tại huyện Bình Minh - Vĩnh Long , ông C ( 55 tuổi ) đã có vợ con , nhưng nhờ khá bảnh trai nên đã quan hệ bất chính với nhiều phụ nữ khác , trong đó có chị T 
- Tối 14-9-2005 , ông Nguyễn Văn Đ ở Đức Hòa – Long An bị vợ giận , cắt " của quý " , sau 3 giờ phẫu thuật được nối lại thành công . 
PMU18 vừa có báo cáo đến các cơ quan chức năng về danh sách các đơn vị mượn xe của đơn vị này . 
Một cán bộ của PMU18 cho biết để mượn xe , các đơn vị đều phải có đơn và được Bùi Tiến Dũng phê duyệt hoặc " gật đầu " mới có thể nhận xe . 
Được biết , PMU18 có rất nhiều xe và đều thuộc loại sang trọng và đắt tiền . 
Ngoài 3 chiếc xe trên , PMU18 còn cho 7 đơn vị khác mượn 8 xe gồm : Công ty Đường cao tốc VN , Hội Cầu đường VN , Thanh tra Giao thông Khu Quản lý đường bộ II , Ban Quản lý dự án Tả ngạn , Cục Đường sắt VN , Viện KHCN - GTVT và Sở GTVT Quảng Bình . 
Nếu PMU18 không đòi và đơn vị mượn không trả thì PMU18 cũng không biết để đòi . 
Sau khi bị triệu tập , ông Phạm Tiến Dũng sẽ phải giải trình trước Đảng ủy và ban lãnh đạo PMU18 . 
Khám xét khẩn cấp cửa hàng số 18 phố Chùa Vua , lực lượng CS thu giữ gần 500 BKS khi chúng chưa kịp tiêu thụ . 
Đây là cửa hàng chuyên kinh doanh phụ tùng xe máy , xe đạp . 
Tạm đình chỉ công tác Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây 
Từ năm 1998 - 2004 , UBND tỉnh Hà Tây chi hơn 2,8 tỷ đồng để hỗ trợ cho các học viên ( đang là giáo viên của tỉnh ) theo học đại học từ xa , mà Sở GD-ĐT Hà Tây liên kết đào tạo với Đại học Huế . 
Đồng thời đề nghị cho điều tra đối với ông Nguyễn Văn Học . 
18-02-2006 00:04:03 GMT +7 
Tuy nhiên , phía Liên Anh Thanh lại cho rằng Lever VN chấm dứt hợp đồng mà không báo trước 30 ngày là sai quy định , khiến công ty lâm vào tình trạng phá sản . 
Biết " sếp " khó mà thực hiện ý định này , một đàn em đã cá độ 10.000 USD : Nếu hút thuốc , ông sẽ mất 10.000 USD , ngược lại , nếu không hút thuốc trong thời gian trận đấu diễn ra , số tiền trên sẽ thuộc về ông Dũng . 
Có người họ hàng xa còn khoe được chú Dũng tặng nguyên một ngôi nhà làm " quà cưới " . 
Sinh ra trong gia đình nền nếp , gia giáo . 
Khi ông Tiến lên làm thứ trưởng , ông Dũng thế chỗ . 
Và sự sa ngã 
Thua thì cay , cay thì " lốc " lên mà đánh . 
TIN LIÊN QUAN 
Lever VN có thể bị đối tác kiện ra tòa ( 18/02 ) 
Hội chứng chồng bị vợ cắt " của quý " ( 16/02 ) 
Để che giấu hành vi giết người của mình , hai mẹ con bà Đinh đem xác ông Thành ra đoạn đường 611B ( trước nhà ) dựng hiện trường giả ông Thành chết do tai nạn giao thông . 
UBND tỉnh Bình Thuận đã đề xuất ban thường vụ Tỉnh ủy có hình thức xử lý về Đảng đối với ông Phạm Dũng - bí thư thị xã La Gi , đồng thời chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm của ban giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư . 
Cho mượn vô tội vạ khoảng 10 ô tô ( 15/02 ) 
Cũng theo nguồn tin trên thì trong hồ sơ mời thầu của dự án này , đã quy định rất rõ nhà thầu ( trong trường hợp này là Cienco1 ) phải mua 3 chiếc xe ôtô ( 2 chiếc xe Land Cruiser 7 chỗ và một xe mini bus ) sau khi mua phải chuyển ngay cho đơn vị tư vấn giám sát , sử dụng . 
Cũng theo nguồn tin từ Cơ quan điều tra thì Phạm Tiến Dũng không liên quan đến việc cá độ . 
Tin mới nhất cho biết , có tới trên 10 chiếc ôtô loại " xịn " được Bùi Tiến Dũng cho một số đơn vị , cá nhân liên quan " mượn " vô thời hạn . 
Theo Văn phòng UBND TP . Hà Nội , Văn phòng UBND thành phố đã làm việc với các cơ quan liên quan và đơn vị cấp biển số xe và xin được thông báo như sau : Việc cấp biển số xe nêu trên là có công văn đề nghị của Ban quản lý dự án số 18 ( PMU 18 ) gửi đến Công an thành phố . 
Kết quả giải mã đã đưa ra những con số , còn gây sửng sốt hơn rất nhiều so với việc khui ra con bạc khát nước Bùi Tiến Dũng , nguyên tổng giám đốc Ban Quản lý các dự án giao thông 18 ( PMU 18 - Bộ GTVT ) 
Bởi khi nghe tin Hưng bị bắt , giới cá độ chuyên nghiệp cũng tỏ ra ngạc nghiên bởi " ông trùm " lạ hoắc này , chứng tỏ đường dây của Hưng tổ chức rất chặt chẽ với đối tượng khách hạn hẹp . 
Hưng đã bắt độ ở rất nhiều trận . 
Công nhân Công ty Giày Gia Định ( quận Thủ Đức – TPHCM ) đình công vào sáng 14-2 . 
Đáng lưu ý , trong đó có quy định cuộc đình công phải được diễn ra trong phạm vi doanh nghiệp ( DN ) 
Còn ông Huỳnh Văn Tịnh , Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Đồng Nai , lại bức xúc : " Luật yêu cầu CĐ cơ sở phải là người tổ chức đình công , trong khi người ký hợp đồng lao động với cán bộ CĐ là giám đốc công ty . 
Một bất hợp lý khác là dự thảo chỉ thừa nhận các cuộc đình công vì lợi ích tập thể , trong khi đó trên 1.000 cuộc xảy ra trên cả nước trong 10 năm qua hầu hết xuất phát từ tranh chấp về quyền hoặc vừa về quyền vừa về lợi ích . 
Ông Đoàn Văn Dồi , Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Bình Phước , cho rằng ban soạn thảo cần ghi nhận những ý kiến đóng góp chính đáng của tổ chức CĐ , những người luôn theo sát với đời sống của NLĐ . 
PHẠM HỒ Bắt nhóm côn đồ dùng hung khí đánh người 
Sau khi hồi tỉnh được chuyển qua Bệnh viện 7A , anh Lê Văn Thảo tường thuật lại vụ việc . 
Anh Tài cũng bị một nhóm khác tấn công . 
Vụ việc đang tiếp tục được cơ quan Công an quận 5 tiếp tục làm rõ . 
Thế nhưng đúng hẹn , từ sáng sớm 15-2 , khoảng 150 hộ dân đến tìm gặp ông nhưng chờ mãi không thấy . 
Quảng Nam : Bắt giam kẻ giết chồng , dựng hiện trường giả ( 15/02 ) 
( NLĐ ) - VKSND TPHCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Phan Đăng Dũng ( nguyên thư ký Tòa Dân sự TAND TPHCM ) về tội " Lừa đảo chiếm đoạt tài sản " . 
Ảnh VNN 
Vị trí của P là " ăn trên ngồi trước " hàng ngàn con bạc và chỉ đứng sau đúng một người , đó là ông chủ của mình , tên là T một chân rết của nhà cái " Campo sáu " ( dân cá độ gọi là Campo six ) tại Việt Nam ( hiện T đã bỏ trốn ) 
Từ những đầu nậu này , thị trường cá độ bóng đá Việt Nam và quốc tế sẽ nối mạng với nhau . 
Giới đỏ đen với quả bóng tròn từng biết đến chuyện một đại lý của T ở Cần Thơ sử dụng tài khoản của T " đánh " trong một đêm hết 80.000 USD nhưng sau đó lặn mất tiêu rồi " xù " khoản tiền này khiến cho T một phen tức lộn ruột nhưng đành ngậm bồ hòn làm ngọt và móc tiền túi ra trả thay . 
Kế nữa là phía 2 nhà cái này cũng ít " chơi " với dân cá độ Việt Nam và thường từ chối các thẻ giao dịch của các ngân hàng Việt Nam không rõ lý do . 
Nhà cái này có mối quan hệ mật thiết với các hãng cá cược khác trên thế giới . 
Bên cạnh đó , nhà cái cũng cung cấp cho thành viên của mình tỷ lệ cược của tất cả các trận đấu khác sẽ diễn ra sau đó ít nhất nửa tháng để cho bạn tham khảo . 
Các đối tượng này đã liên kết , cố tình làm trái quy định trong in ấn danh bạ điện thoại , gây thiệt hại hơn 16 tỉ đồng . 
15-02-2006 00:00:14 GMT +7 
Cả chiều 14-2 , các vụ chức năng của Bộ GD-ĐT đã dành toàn bộ thời gian thảo luận về việc soạn thảo báo cáo trình Thủ tướng Chính phủ về vụ đổ vỡ của SITC ( việc này , dự kiến ban đầu thuộc về trách nhiệm của Bộ KH-ĐT ) 
Người ký tên với chức danh hiệu trưởng trên giấy chứng nhận hoàn toàn không có cơ sở pháp lý nào ( Mr. Jacklim , Dr. Michael Yu ) 
Các địa phương phải nhanh chóng báo cáo về Bộ GD-ĐT toàn bộ tình hình cụ thể hiện nay để Bộ GD-ĐT sớm có biện pháp giải quyết . 
Vụ nguyên tổng giám đốc PMU 18 cá độ 2,35 triệu USD 
Theo một nguồn tin , có dấu hiệu một thượng tá công an liên quan đến đường dây cá độ của Bùi Quang Hưng . 
Nhìn từ Bến Nhà Rồng 
Quyền và Nghĩa vụ 
Pháp luật 
Truyện ngắn 
Món ngon 
CNTT 
Cuộc sống nhân ái 
Tỉ giá ngoại tệ 
Bắt tạm giam giám đốc Công ty Sơn Thủy 
Nghi ngờ ban đầu nhằm vào chính người giúp việc của bà Xuân . 
Truy tố Phan Đăng Dũng 
NLĐ ) - Khoảng 2 giờ sáng 15-2 , tại khu vực chợ An Đông , một nhóm hơn 10 thanh niên đã cầm mã tấu , gạch , chai đánh túi bụi vào hai người khác . 
Một nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết , đến nay cơ quan điều tra đã giải mã xong phần lớn các dữ liệu trong máy tính cá nhân thu giữ được tại nhà cựu CSGT Công an TP Hà Nội Bùi Quang Hưng . 
Vụ thư ký TAND TPHCM nhận tiền chạy án 
Góp ý Dự thảo pháp luật về đình công 
Truy tố 2 nguyên giám đốc Bưu điện tỉnh Hà Tây và Nghệ An 
Vụ nguyên tổng giám đốc PMU 18 cá độ 2,35 triệu USD 
Cướp tiền ở tiệm vàng Kim Mai 
Nữ chủ quán cà phê thuê côn đồ chém người 
( NLĐ ) - Ngày 13-2 , TAND TPHCM đã tuyên phạt Nguyễn Tốt Em ( SN 1968 ) và Từ Thanh Hưng ( SN 1982 , cùng ngụ Q.4 ) mỗi bị cáo 4 năm tù về tội " Cướp giật tài sản " . 
Bắt một đối tượng trong băng cướp sử dụng súng 
Long An : Đề nghị truy tố 1 cán bộ Ban quản lý dự án thị xã 
( NLĐ ) - Ngày 13-2 , ông Dương Liêm Khiết , ngụ ấp Bình Tạo , xã Trung An , TP Mỹ Tho , cho biết sau gần hai năm khiếu nại , VKSND tỉnh này đã chấp nhận ngồi lại thỏa thuận việc bồi thường thiệt hại về tinh thần , vật chất do để xảy ra oan sai đối với ông . 
Theo LS Lê Thành Kính - người sẽ bào chữa cho Gary Glitter - khả năng xấu nhất đối với thân chủ của mình là ngoài việc nhận bản án do hành vi " Dâm ô với trẻ em " , thì tòa có thể bổ sung thêm hình phạt trục xuất khỏi VN sau khi đã thụ án Học ngành tiếng Anh thương mại 
Muốn học ngành quản lý môi trường ( 09/02 ) 
Chỉ tiêu ngành quan hệ quốc tế ( 06/02 ) 
Một số trường ĐH dân lập cũng có đào tạo ngành quản trị du lịch . 
Tìm điểm chuẩn năm 2005 của các trường ĐH , CĐ tại trang web của Bộ GD - ĐT : www.edu.net.vn . 
Tốt nghiệp làm công tác nghiên cứu tại các trung tâm hay viện nghiên cứu văn học ; giảng dạy văn học tại các trường trung học , CĐ , ĐH . 
Đợt 3 : trường CĐ . 
Tốt nghiệp có thể đảm nhận các công việc như : phân tích viên hệ thống , phân tích thông tin , quản lý hệ thống thông tin trong cơ quan , xí nghiệp , lập trình quản lý cơ sở dữ liệu , quản lý cơ sở dữ liệu , hỗ trợ ra quyết định cho lãnh đạo . 
- Khoa Công nghệ hóa học Trường ĐH Bách khoa TPHCM trả lời : Mục tiêu của khoa là đào tạo các kỹ sư công nghệ hóa học , công nghệ thực phẩm - công nghệ sinh học có khả năng quản lý thiết kế , chế tạo và lắp đặt các máy và thiết bị công nghiệp trong các ngành sản xuất liên quan , các kỹ sư còn có thể làm các công tác đào tạo , nghiên cứu thuộc lĩnh vực công nghệ hóa học , công nghệ thực phẩm và công nghệ sinh học . 
Hiện nay , nhiều trường ĐH ngoài công lập đều có tuyển sinh khối D1 vào 2 ngành trên. 
Khoa Đông phương học nghiên cứu vấn đề gì ? 
Ngành quản lý môi trường của ĐH Nông Lâm TPHCM học gì , ra trường làm việc ở đâu ? Nguyễn Thị Thu Hiền ( 391/43/38 Trần Hưng Đạo , Q.1 - TPHCM ) 
Đặng Xuân Hùng ( 12 C8 Trường THPT Ngô Gia Tự , Eakar - Đắk Lắk ) 
Học phí trung cấp khoảng 2 triệu đồng / năm . 
Chỉ tiêu dự kiến năm 2006 : 170 sinh viên . 
Báo Người Lao Động khởi động " Chương trình đưa trường học đến thí sinh 2006 " : Tổ chức buổi tư vấn trực tuyến về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 
ĐH Nông Lâm TPHCM 
D. Hằng 
Tuy nhiên ông Archie Lapoite đề xuất , khi áp dụng trắc nghiệm khách quan trên toàn quốc , Bộ GD-ĐT nên cân nhắc xem xét việc bổ sung đội ngũ thanh tra đến ít nhất 20% các địa điểm thi mà không cần thông báo . 
Kinh phí đào tạo hàng năm do Bộ Tài chính cấp tăng gấp 4 lần so với mức đầu tư cho SV chính quy ( mức 7,3 triệu / năm / SV ) . 
Sau 8 năm triển khai đào tạo khoảng 1.000 SV đã tốt nghiệp . 
Dự kiến chỉ tiêu tuyển sinh chương trình cử nhân tài năng chất lượng cao năm 2006 tăng từ 8 - 10% theo mức tăng kinh phí đầu tư của Nhà nước , ông Thi thông tin. 
Đối với lớp cài đặt bảo trì máy vi tính , thời gian đào tạo là 2 tháng với học phí 400.000 đồng / khóa . 
Sinh viên được đào tạo kiến thức về cách thức lập đề án xây dựng đô thị mới , quy hoạch không gian , quy mô , tầm cao , hệ thống hạ tầng cơ sở , hạ tầng kỹ thuật , khu dân cư và dịch vụ công cộng có tính hoàn chỉnh , hợp lý và hài hòa cho một đô thị . 
Ngày 13 – 10 , kết thúc Hội nghị tập huấn trắc nghiệm khách quan cho các tỉnh , thành phía Nam , ông Nguyễn An Ninh , Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục ( Bộ GD - ĐT ) cho biết : Trong năm 2006 , Bộ GD – ĐT sẽ áp dụng thi trắc nghiệm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 đối với các môn ngoại ngữ : Anh , Nga , Pháp , Trung . 
Máy chấm thi trắc nghiệm do bộ trang bị . 
- Hiện nay , ngân hàng đề thi trắc nghiệm đã được chuẩn bị sẵn sàng , với hơn 2.000 cộng tác viên cả nước tham gia xây dựng . 
Thời gian làm bài của thí sinh có thể rút ngắn , chỉ bằng 1/3 hay một nửa thời gian thi tự luận . 
Phương án thi được đề xuất theo hướng kết hợp thi tốt nghiệp THPT , bổ túc THPT với thi tuyển sinh ĐH , CĐ , THCN thành một kỳ thi quốc gia , vừa để công nhận tốt nghiệp phổ thông , vừa xét tuyển vào các trường ĐH , CĐ , THCN . 
Y.Anh Báo Người Lao Động khởi động " Chương trình đưa trường học đến thí sinh 2006 " 
Thành phố Cần Thơ đang triển khai thực hiện " đề án 150 " nhằm đưa ra nước ngoài đào tạo đội ngũ trí thức có học vị sau đại học để phục vụ địa phương trong thời gian tới . 
Theo đó , các giáo viên cũng như nhà trường phải tự chịu trách nhiệm về việc cụ thể hóa nội dung và phương pháp giảng dạy ( về thời lượng , thời gian bắt đầu và kết thúc mỗi buổi học ) . 
Thời đại Internet , một cậu nhóc 6 tuổi chưa làm tính thạo đã có thể chat với thầy chủ nhiệm về bài luận Đông Nam Á học mang đầy màu sắc Phật giáo và nhân tiện , " mời thầy ghé thăm trang blog riêng để mục kích những hình ảnh mới nhất về đệ tử , vì lâu rồi thầy trò mình đâu có gặp nhau trực tiếp ! " . 
Thuật ngữ " diệt từ trong trứng nước " sẽ không còn thông dụng mà thay vào đó , người ta sẽ dùng cụm từ " ngăn chặn ngay từ . . . trên mạng " ! 
Tất cả các giờ học sẽ được " truyền hình trực tiếp " qua màn hình vi tính , những gì chưa hiểu sẽ được giáo viên kèm riêng ngay sau đó . 
Nạn bạo hành trong học đường hay tệ bắt cóc trẻ em cũng hoàn toàn mất đất sống . 
Thống kê của các chuyên gia cho thấy , càng trải qua nhiều thời gian chu du trên những trang web ảo , bạn trẻ càng dễ rơi vào trạng thái trầm uất , tự cô lập với cuộc sống bên ngoài và mất dần khả năng giao tiếp . 
Trong đó , 5 lớp cho HV 12 - 15 tuổi và 5 lớp cho HV 16 tuổi trở lên . 
ĐT : 9696424 - 9608043 . 
Đăng ký đến hết ngày 12-3 . 
ĐT : 9101596 - 9101597 . 
Chương trình học : các lớp trẻ em , lớp thiếu nhi , lớp Streamline , đàm thoại giao tiếp . 
Miễn phí các lớp luyện thi chứng chỉ quốc gia A , B , C sáng chủ nhật trong thời gian 3 tháng . 
Trường Anh ngữ quốc tế - Leecam : Giảm 50% học phí cho khóa học 3 tháng . 
Trường Nguyễn Du Sài Gòn : Miễn 100% cho 1 khóa học 2 tháng . 
Địa chỉ : 90 An Dương Vương , Q. 5 . 
Tổ chức buổi tư vấn trực tuyến về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 
Vừa nghỉ xả hơi mấy ngày Tết , các TT luyện thi đại học ( LTĐH ) tại TPHCM lại vào cuộc đua mới thu hút học viên ( HV ) bởi đây là thời kỳ HV bắt đầu đi học luyện thi và cũng là thời kỳ quyết định sự " tồn tại hay không tồn tại " của các TT . 
Nhiều TT LTĐH lớn năm nay cũng ít hẳn HV . 
Cũng cần phải kể đến một số chi nhánh TT LTĐH của Trường ĐH Sư phạm TPHCM , thống kê cho biết năm nay có 14 / 40 TT đóng cửa hoặc ngấp nghé đóng cửa . 
Tại đây , mỗi lớp học chỉ khoảng 30 HV , phòng học đủ ánh sáng , không ồn ào , thoáng mát , bàn ghế sạch sẽ . 
Dù mới hoạt động từ năm học này nhưng hiện đã có khoảng 350 HV ở các khối lớp . 
Có thể kể một vài TT LTĐH như thế : TT số 101 Nguyễn Cửu Vân , phường 17 , quận Bình Thạnh - TPHCM ; TT Tân Khoa . . . 
Đồng thời sẽ có 2.710 CT dự bị ĐH , tăng 8% so với năm 2005 . 
Từ 10-3 đến 17-4 : TS nộp hồ sơ ĐKDT , cụ thể : 
Trước 15-8 : các trường gửi giấy chứng nhận kết quả thi số 1 và số 2 , phiếu báo điểm của TS . 
Những điều TS cần lưu ý 
- Nhận giấy báo dự thi tại nơi đã nộp hồ sơ và lệ phí ĐKDT . 
Ngoài các vật dụng trên , không được mang bất kỳ tài liệu , vật dụng nào khác vào khu vực thi và phòng thi . 
Theo Tuổi Trẻ Khai giảng khóa học Nghệ thuật quản lý tài chính cá nhân 
Nhà xuất bản Kim Đồng ra mắt sách mới ( 17/02 ) 
Thanh Nhung cho biết : 
Nhung là trưởng nhóm tình nguyện Biển Xanh ( Đà Nẵng ) hiện làm việc tại Tổ chức Hợp tác phát triển Thụy Sĩ , từng tham gia nhiều hội nghị thanh niên về HIV / AIDS , môi trường . . . trong nước . 
- Ngoài nắm vững kiến thức các vấn đề về LHQ , điều lệ , cách tổ chức của LHQ , các chương trình của LHQ làm ở các nước . . . tôi tìm học thêm kiến thức liên quan tới nhiều chủ đề khác nhau , tự trang bị kỹ năng xử lý các tình huống có thể xảy ra . . . 
12-02-2006 23:40:21 GMT +7 
MobiFone tặng 20% giá trị nạp thẻ mới 
Nhiều học sinh , sinh viên đang bị thiếu ngủ thường xuyên khiến họ lên lớp trong tình trạng cáu kỉnh và mất tập trung . 
Thiết bị số " nóng " 
Sử dụng điện thoại di động không dẫn đến nguy cơ bị u não , đó là kết quả của cuộc nghiên cứu lớn nhất từ trước đến nay về vấn đề này do các nhà khoa học Anh tiến hành . 
( NLĐ ) - Từ 6-2 đến hết 6-3 , mạng điện thoại di động MobiFone tặng 20% giá trị tiền nạp cho các đối tượng thuê bao trả trước nạp tiền trước khi khoá 2 chiều . 
Nhưng mỏng không có nghĩa là các chức năng cao cấp bị giảm thiểu " . 
Năm công ty công nghệ cao của Nhật , gồm : Renesas Technology , NTT DoCoMo , Fujitsu , Mitsubishi Electric và Sharp dự kiến sẽ hợp tác phát triển loại chip hệ thống dành cho điện thoại di động ( ĐTDĐ ) thế hệ kế tiếp . 
Với việc đưa thêm vào chip hệ thống mới 2 chức năng là xử lý tín hiệu radio và hình ảnh chụp bởi camera của ĐTDĐ , các nhà sản xuất hy vọng sẽ giảm bớt số lượng thành phần của ĐTDĐ , dẫn đến giá thành sẽ thấp hơn . 
T.Dũng 
Ông Trần Mạnh Hùng , Phó Tổng Giám đốc Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN ( VNPT ) cho biết , các doanh nghiệp vẫn đang chờ ý kiến từ phía Chính phủ . 
Khách hàng hy vọng việc MobiFone đầu tư thêm kinh phí cho hạ tầng mạng sẽ đảm bảo chất lượng hoạt động của mạng 
Giá mỗi chiếc điện thoại còn đắt hơn cả một chiếc ôtô Mercerdes ! Nhiều người nghi ngờ khả năng tiêu thụ của các sản phẩm có giá " cao ngất trời " này tại VN . 
Được biết , các sản phẩm Vertu có thiết kế tương tự đồng hồ sang trọng & sử dụng chất liệu của xe hơi , chất liệu quí như thép không rỉ , da thuộc , vàng platin & kim cương . 
Sử dụng điện thoại di động không dẫn đến nguy cơ bị u não , đó là kết quả của cuộc nghiên cứu lớn nhất từ trước đến nay về vấn đề này do các nhà khoa học Anh tiến hành . 
Năm mới 2006 chưa bắt đầu được mấy ngày , song người dùng ĐTDĐ đã phải hứng chịu cùng lúc vài đợt tấn công của các chương trình Trojan . 
Trước nguy cơ điện thoại di động bị tấn công ngày càng tăng cao , tháng 10 năm ngoái , Nokia đã ký kết một bản hợp đồng với Symantec , theo đó , toàn bộ model smartphone Series 60 của hãng này đều được trang bị phần mềm diệt virus Symantec Mobile Security . 
Mặc dù vậy , Symantec vẫn trấn an khách hàng không nên hốt hoảng . 
Quả cầu âm nhạc mà hãng Oregon Scientific của Anh ( www.oregonscientific.co.uk ) dự kiến tung ra trong năm 2006 sẽ giúp bạn có thể nghe nhạc ở khắp ngôi nhà , thậm chí là ngoài vườn . 
Kiểu dáng của chiếc PEBL trông tuyệt không kém RAZR V3 với bàn phím có tính năng cảm nhận áp lực . 
Sử dụng FunRing , người gọi sẽ cảm thấy thoải mái hơn bằng những bản nhạc hay giai điệu âm thanh thú vị ; giới trẻ nói riêng và người sử dụng dịch vụ sẽ có thêm cơ hội để thể hiện mình , tạo ra sự khác biệt giữa đám đông với một phong cách riêng của họ . 
G.Linh Tin nhắn bị " mất tích " trong dịp tết 
Tuy vậy , lãnh đạo các mạng di động hiện hành đều khẳng định mạng dịch vụ của mình không gặp hiện tượng nghẽn mạch hoặc nếu có thì cũng rất ít và cục bộ . 
Tuổi Trẻ Mất ngủ vì tin nhắn SMS 
Chẳng hạn , Maddison Bailey , 15 tuổi , mỗi ngày nhắn hơn 20 tin cho người yêu còn Lauren Gregory , 14 tuổi , có thể " chat chít " qua SMS từ 10 giờ đêm đến 1:30 giờ sáng hôm sau . 
Nhu cầu sử dụng điện thoại trước và sau Tết tăng cao 
Riêng mạng MobiFone , con số thường duy trì ở mức cao hơn với khoảng 15.000 - 17.000 thuê bao mỗi ngày . 
Để tiết kiệm tiền mà vẫn giữ được liên lạc với bạn bè người thân ở nước ngoài , số lượng Việt kiều này thường mua một số sim mới và sử dụng trong những ngày Tết . 
Trước đây , một chiếc thẻ có mệnh giá 100.000 đồng có giá trị sử dụng trong vòng 15 ngày , do vậy , tuần ngay sau Tết , các nhà cung cấp có thể thống kê được luôn số thuê bao rời mạng . 
Tuy nhiên , trao đổi với VnExpress , ông Tống Viết Trung , Giám đốc Công ty Viettel Mobile , không tỏ ra lo ngại về điều này . 
Để có được 1 thuê bao mới họ phải phân phối ra thị trường 2 sim đó là chưa kể với hệ thống phân phối vòng vèo từ công ty đến đại lý cấp I rồi từ đại lý đến các cửa hàng con số này có thể lên tới 3 hoặc 4 . 
( NLĐ ) - Trung tâm trưng bày điện thoại được coi là Showroom điện thoại lớn nhất VN với diện tích khoảng 300 m2 với trang thiết bị hiện đại nhất của Công ty điện tử LG , đã chính thức được khai trương sáng 10-1 tại tầng một của Trung tâm thương mại VKO – Hà Nội . 
Mục tiêu của hacker năm tới là ĐTDĐ và thiết bị định tuyến ( 12/12 ) 
Khi cài đặt chương trình đặc biệt này vào điện thoại di động , nếu muốn thay sim card thì người sử dụng sẽ được yêu cầu khai báo tên và mật mã . 
ĐTDĐ chuyên dùng trong . . . nước ( 16/12 ) Thuê bao Vinaphone , MobiFone sẽ có thêm 2 đầu số mới 
Tốc độ phát triển của dịch vụ thông tin di động trên toàn thế giới mấy năm gần đây thường đạt tới 34 - 35% / năm , trong đó châu Á được coi là năng động nhất với gần 40% / năm . 
Tuy rằng có hình thức màu mè như một ĐTDĐ đồ chơi nhưng A5520SA đã được tích hợp hệ thống định vị GPS rất hiện đại . 
Tuổi Trẻ VinaPhone và MobiFone được mở thêm mạng mới 
Các doanh nghiệp ngoài VNPT không thoải mái với phương án kể trên . 
" Hiện tại , 6 đầu số đã được cấp cho các doanh nghiệp , xong không có nghĩa là chúng ta chỉ còn có 4 đầu số . 
Theo Tuổi Trẻ Mạng di động 096 sẽ ra mắt trong tháng 2 năm 2006 
Liệu họ sẽ tỉnh táo chấp nhận hay cũng bị cuốn theo các dịch vụ quảng cáo như vậy và luật pháp sẽ bảo vệ họ không ? 
Một số hãng tiếp thị đã bắt đầu gửi những đoạn văn bản quảng cáo đến màn hình ĐTDĐ khi người tiêu dùng sử dụng điện thoại truy cập vào một số trang web nào đó . 
Trong khi các công ty quảng cáo thích thú với ý tưởng và các chiến dịch tiếp thị trên ĐTDĐ nhiều như thế nào , người tiêu dùng cảm thấy lo lắng . 
Tiếp sau MobiFone là VinaPhone ( chiếm 29,7% ) Viettel ( 13,6% ) và S-Fone ( 2,8% ) . 
Chèn cảm xúc cho alô 
Mạng di động 096 sẽ ra mắt trong tháng 2 năm 2006 
Tuy rằng có hình thức màu mè như một ĐTDĐ đồ chơi nhưng A5520SA đã được tích hợp hệ thống định vị GPS rất hiện đại . 
( NLĐ ) - Trung tâm trưng bày điện thoại được coi là Showroom điện thoại lớn nhất VN với diện tích khoảng 300 m2 với trang thiết bị hiện đại nhất của Công ty điện tử LG , đã chính thức được khai trương sáng 10-1 tại tầng một của Trung tâm thương mại VKO – Hà Nội . 
LG Telecom vừa tung ra mẫu điện thoại di động chống thấm nước đầu tiên trên thị trường . 
Sử dụng ĐTDĐ để mua vé xem phim hoặc theo dõi lịch trình các vở diễn hoặc các xuất chiếu là điều đã trở nên quá bình thường . 
Cuộc đua dịch vụ tìm kiếm nhảy sang điện thoại 
Hà Phước Thắng : " Cán bộ Đoàn còn thiếu kinh nghiệm cũng như kiến thức chuyên sâu " . (P.C) 
Trước đây , tôi chỉ tham gia những hoạt động phong trào của Đoàn thanh niên , nay lại được giao phụ trách một mảng chính sách cụ thể liên quan đến phát triển kinh tế , thì kinh nghiệm là cái thiếu đầu tiên . 
- Tuy nhiên , hành trang của một cán bộ trẻ không chỉ là nhận thức chính trị , sự nhiệt tình , mà cần có kiến thức chuyên sâu , nhất là với yêu cầu thời cuộc hiện nay , đặc biệt là khi TP.HCM được giao thí điểm xây dựng chính quyền đô thị ? 
Tôi phải bù đắp lại thiếu hụt của mình bằng cách xuống thực tế tại các DN , hợp tác xã trên địa bàn cùng phòng kinh tế của quận , để nghe các khó khăn , kiến nghị . 
Đào tạo , sử dụng cán bộ chuẩn mực là phải đào tạo bài bản trước 
Bên cạnh đó , công tác sử dụng cán bộ còn được xét về mặt chính trị , chứ không đơn thuần về năng lực . 
Cán bộ trẻ ít sợ đụng " ông nọ , ông kia " ? 
- Với tính cách của tuổi trẻ , thường thì sẽ " liều " ít sợ đụng " ông nọ , ông kia " ? 
Thấy hộ đó quá khó khăn , không có chỗ ở nào khác , thì giúp thành viên trẻ trong gia đình đó công ăn , việc làm . 
Phạm Cường 
Quản lý quá cụ thể sẽ kiềm chế sáng tạo của dân 
Trong bản báo cáo chính trị lần này của Đảng đã nêu ra vấn đề là trong những năm tới , 2006 - 2010 , 2010 - 2020 , trọng tâm là phát huy dân chủ , phát huy cái quyền làm chủ của nhân dân . 
Anh thấy có vô lý không ? Làm sao mà một vị công chức ngồi tại Bộ Kế hoạch biết được hướng đi ; biết được yêu cầu phát triển . 
Ông tự nhận mình là một Việt Kiều may mắn : 
19h50 ngày Chủ nhật 5/2/2006 , tức ngày 8 Xuân Bính Tuất , Lễ trao tặng danh hiệu " Vinh Danh Nước Việt 2005 " do Báo điện tử VietNamNet và Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức sẽ diễn ra tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám , Hà Nội với chủ đề " Những Sứ giả Lạc Hồng " 
15 gương mặt tiêu biểu có nhiều thành tích trong nghiên cứu khoa học , hoạt động kinh doanh , trong các hoạt động văn hóa , nghệ thuật ; đồng thời có những đóng góp thiết thực đối với cộng đồng người Việt ở nước ngoài cũng như với đất nước . 
Tôi cho sự mở cửa dần dần , đủ cho mọi người thích nghi , là sự khôn ngoan của nhà nước Việt Nam , rút ra từ kinh nghiệm của nhiều nước . 
Điều sâu sắc nhất trong nghị quyết này , theo tôi , là các nhà lãnh đạo đã xác định rõ được những gì họ đã làm được , những gì họ chưa làm được , và hướng sắp tới họ định sẽ làm gì cho Việt Kiều . 
Họ dẹp được chuyện đó , và việc họ dám dẹp chuyện đó tôi cho là hết sức can đảm . 
Sau khi Thủ tướng sang Mỹ , tôi nhận nhiều điện thoại của bạn bè hỏi chuyện về nước làm ăn " 
Nhưng chúng ta cũng đừng kỳ vọng là mỗi Việt Kiều sẽ mang nhiều triệu đô la về . 
Nếu muốn làm ăn ở một thị trường mới anh phải có số tiền gấp 5 , 10 lần so với thị trường quen thuộc . 
Còn anh Quách Hưng Tòng , một thành viên trong Hiệp hội có mặt trong chuyến đi đó , có phone về và nói : 
Tôi cũng đã nói với họ : 
Xã hội nào cũng có người nọ người kia , và đối với người Việt ở nước ngoài hay người Việt trong nước cũng vậy . 
Phải có thời gian để đi giao lưu với anh em Việt Kiều , biết họ băn khoăn , trăn trở cái gì . 
Nếu những người hoạch định chính sách Việt Kiều hỏi ý kiến của ông , ông sẽ khuyên họ thế nào ? 
Nhưng cái chính vẫn là cảm giác bị gây khó dễ khi về quê hương . 
Tôi đã nhiều lần nói với anh em Việt Kiều là không nên nóng vội đòi hỏi cái nọ , đòi hỏi cái kia . 
Nghe nó không có dzô à ! 
Từ thuở mang gươm đi mở cõi 
Đổi mới đã thực sự là sự đổi đời với rất nhiều người dân Việt Nam . 
Vị thế phát triển của đất nước được thay đổi căn bản . 
Những sự trì hoãn cải cách ngày hôm nay sẽ dẫn tới những hậu quả to lớn ngày mai . 
Mục tiêu đã rõ ràng : cải cách để xây dựng một nền kinh tế thị trường hội nhập quốc tế . 
- Cải cách cơ chế đầu tư nhà nước và mua sắm công 
Nói cách khác , cải cách phụ thuộc nhiều vào quyết tâm chính trị của Đảng và Nhà nước Việt Nam . 
Thời cơ vàng của đất nước không thể bị bỏ lỡ . 
VietNamNet ) - " Người trẻ tuổi thường làm việc bằng nhiệt huyết của mình , nhiều khi cũng " điếc không sợ súng " mạnh dạn thử nghiệm nếu thấy có lợi " . 
Mới có 16/33 địa phương " tự xử " văn bản trái luật 
VietNamNet ) - Lần đầu tiên , vị Tổng Thư ký OECD - được ví như một tổng thư ký của " Câu lạc bộ các đại gia quốc tế " sang thăm Việt Nam . 
Tinh thần đó của Bác Hồ sẽ rọi sáng cho đại hội 10 sắp tới của Đảng Cộng sản Việt Nam ? 
Làm thế nào để mời các " đại gia " Nhật vào VN ? 
Nhắn lời trái tim qua Dalink - Thương hiệu Tình yêu - trong ngày Valentine này 
Mới đây , Trung tâm dịch vụ GTGT Dalink thuộc Công ty phần mềm và truyền thông VASC đã phát triển module " tự tạo logo mạng và tin nhắn hình " tới khách hàng dùng mạng di động GSM tại VN . 
Các công ty mới ra đời như Mobicom , Biển Xanh . . . đang chiếm khoảng 15% thị phần . 
Nam Hưng ( Tuổi Trẻ ) VietNamNet - Đón Valentine kiểu dân hi-tech Đón Valentine kiểu dân hi-tech 02:12 13/02/2006 (GMT+7 ) 
LovePC , như bạn nhìn thấy trong hình , có một màn hình LCD tích hợp được bao quanh bởi hoa văn hình da báo . 
Nguồn : CNET 
4 . Điện thoại Valentine 
Thiên Ý ( Tổng hợp ) VietNamNet - Thông báo giặt đồ . . . underwear bằng SMS 
James Canton , chủ tịch Viện Tương lai Toàn cầu - một tổ chức chuyên tư vấn về các xu hướng , cho rằng một ngày không xa , thậm chí người ta còn có thể nhúng chip cảm biến vào bên trong quần áo lót để gửi tin nhắn hoặc báo động " Cần giặt " tới ĐTDĐ nữa . 
Việc này cần phải được tiến hành tự động . 
Một cuộc sống không dây 
Công nghệ nhận dạng hình ảnh cũng sẽ được phát triển song song để phục vụ cho công tác tư pháp . 
CNTT - VIỄN THÔNG : 
Đón Valentine kiểu dân hi-tech 
Canon lập nhà máy SX máy in thứ 3 tại VN 
Thế giới SMS với tin nhắn nội dung lại trở nên " hot " trong xu hướng của giới trẻ bây giờ . . . 
Tiện ích giúp quản lý phần cứng PC hiệu quả 
Bill Gates : " Chúng tôi sẽ hạ bệ iPod ! " 
Gia nhập WTO là tham gia sân chơi chung cho thị trường toàn cầu . 
Nếu công tác chuẩn bị không tốt , sự tác động này là rất lớn , không loại trừ khả năng một số ngành kinh tế sẽ bị chết yểu trước sức tấn công của hàng hoá ngoại nhập . 
Theo vị tư lệnh chỉ huy mặt trận này - Phó Thủ tướng Vũ Khoan , Chủ nhiệm UB Quốc gia về Hợp tác Kinh tế Quốc tế phát biểu trên báo chí về những thiệt thòi khi chậm gia nhập WTO đã thừa nhận : " Càng muộn thì yêu cầu càng cao . 
Nên nhớ , vào mà không chuẩn bị e rằng cái giá phải trả sẽ còn đắt hơn ! " Và từ quan điểm này họ đòi hỏi phải có thời gian để " luyện quân " và vỗ béo quân trước lúc xông trận ? 
Làm thế nào để chúng ta không bị " lỡ tàu " một lần nữa ? 
Đến thế kỷ 19 , khi người phương Tây vào Việt Nam , ta có thêm cái Tết Tây đón năm mới theo dương lịch . . . 
Tết , nhiều , rất nhiều người cấp dưới " đi lễ " cấp trên nhằm mục đích lo lót , chạy chọt . . . 
Vì sao ngày nay , có những điều quy định hết văn bản này đến văn bản khác , học tập phổ biến thường xuyên mà không thực hiện được ? Phải chăng những tục lệ bất biến đó đáp ứng yêu cầu , nguyên vọng của con người ? 
VietNamNet . 
16:57 03/02/2006 (GMT+7 ) 
Đây là đợt sinh hoạt chính trị quan trọng để toàn dân góp ý , hiến kế với Đảng . 
Với chức năng là tờ Báo điện tử , VietNamNet xin dành Diễn đàn này để bạn đọc tham gia góp ý cho Đảng . 
Sàn giao dịch ảo cho trò game online sẽ mang lại những tác động gì , và đối tượng nào sẽ được hưởng lợi nhiều nhất từ nó ? 
Trong cơ chế thị trường : Trường tốt học phí cao , thầy hay nhiều người học . . . nhưng cũng có người bán điểm , bán bằng 
Martini Ilijaš - Hoa hậu ăn ảnh nhất . 
Với danh hiệu mới , Fabriela Quesada Sequeira trở thành người đẹp từ đất nước Costa Rica so tài cùng với gần 100 người đẹp khác tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006 . 
Gwyneth Paltrow từ chối phim trường ? ( 11/02/2006 ) . 
Sean Penn " ra tay " dạy papazzazi ( 09/02/2006 ) . 
21:23 10/02/2006 (GMT+7) 
9h30 ngày 23/12/2003 , tôi đã gặp một êkíp các nhân viên , quản lý và vài người Singapore . 
Khi xem xét hồ sơ , phải nói rằng SITC có đầy đủ , qúa nhiều các giấy phép , thủ tục liên quan . 
Như thế , sẽ hạn chế sự chồng chéo . 
Và các công ty , ngân hàng này có nghĩa vụ phải báo cáo hoạt động . 
Bộ KH-ĐT : " Vụ SITC " lỗi tại địa phương ! 
Có thể khởi kiện SITC . 
Cơ sở SITC tại Hà Nội " rã đám " . 
18 trung tâm ngoại ngữ đề nghị tiếp nhận học viên SITC ( 10/02/2006 ) . 
5 giải pháp khẩn cho vụ SITC Việt Nam " biến mất " ( 08/02/2006 ) . 
VietNamNet ) - Từ New York ( Mỹ ) chuyên viên thống kê cao cấp của Liên Hợp Quốc Vũ Quang Việt gửi tới VietNamNet những phân tích thú vị về chi tiêu cho giáo dục Việt Nam rút ra qua những số liệu tính và phương pháp tính toán của bản thân . 
Phần còn lại là nhà nước chi trả . 
Những kết quả đáng lưu ý 
Chỉ có so sánh dựa vào khả năng chi phí của nền kinh tế mới có giá trị phân tích : đó chính là tỷ lệ chi phí trên GDP . 
Tỷ lệ ngân sách cho giáo dục / GDP 
Pháp 
Tỷ lệ chi tiêu cho giáo dục ( % ) 
Với ngân sách tăng cho giáo dục vào năm 2005 , thu nhập có thể lên tới 38,5 triệu đồng nếu như hệ thống giáo dục được tổ chức và điều hành qui củ và hợp lý . 
Thu nhập của giáo viên ( triệu ) 
Hiện nay số SV trên số dân là 1.6% . 
Phải chăng đã đến lúc cần xét lại chính sách giáo dục một cách rốt ráo thay vì chỉ nhằm chay đua bắt kịp các nước tiên tiến một cách không tưởng về số lượng SV ĐH ? 
Nắm vững chi phí của nền kinh tế cho giáo dục : Rối rắm 
b ) Ngoài học phí thu thêm là các dịch vụ do trường làm thêm hoặc trường nhận được từ doanh nghiệp . 
e ) Các chi phí cho việc học thêm tất nhiên Bộ GD - ĐT cũng không nắm được . 
Những con số này lớn hơn con số đưa ra trong bài này nhưng có thể không chính xác , do đó tác giả quyết định chọn cách làm bảo thủ là dùng các tỷ lệ điều tra của Tổng cục Thống kê trong năm 2000 . 
Như vậy , mức chi sẽ cao hơn 7% nữa . 
Chất lượng giáo dục chưa cao nào phải vì . . . tiền ít ! 
Chưa tăng học phí 
Không nên né tránh thị trường giáo dục ! 
ĐH Luật TP.HCM tuyển sinh cả khối D1 ( 11/02/2006 ) . 
VietNamNet ) - Với Tuấn , đang du học tại Thượng Hải , vừa trải qua một cái Tết buồn nhất thì lại đến một Valentine vui nhất trong đời . 
Du lịch bụi thôi nhưng đây là lần đầu tiên nó xa nhà , lại không biết tiếng Trung . 
Có người còn sẵn sàng giới thiệu cho cô em gái này một chỗ trọ miễn phí tại Thiên Tân ( cách Bắc Kinh 120 km ) . 
Lễ hội và vui chơi có khi nhiều hơn ở quê mình . 
Anh chàng hỉ hả . 
Tập hợp được một nhóm vui vẻ với nhau đêm Giáng Sinh là đã tưng bừng lắm rồi . 
Còn với những kẻ độc thân như Hậu , lịch trình " ngày tình nhân " sẽ thế này : lang thang trên phố nếu trời ấm ( nhưng cái " nếu " này . . . hơi bị khó ) hoặc nhảy xe buýt đi vài vòng thành phố , rồi ghé một quán cà phê xem thiên hạ lãng mạn tới đâu . 
Gửi nhạc chuông , hình nền tới cố nhân , bói tên trên ĐTDĐ qua chuyên trang Valentine của Netmode . 
Thế mà , đã bốn lần những món quà Valentine " sớm nhất thế giới " được gửi đi , vẫn không có cô gái Việt " xinh lắm " nào đủ khả năng " nhảy " vào trái tim của Thacsinla . 
Các ngành học mới : 
Những sinh viên tốt nghệp lọai giỏi có thể làm công tác nghiên cứu hoặc giảng dạy tại các nhà trường . 
Đào tạo kỹ sư thiết kế toàn diện trong các lĩnh vực thiết kế và trang trí nội thất công trình xây dựng , đồ họa mỹ thuật ứng dụng . 
Ngành công nghệ thực phẩm ( CĐ ) – Thi Khối A + B 
Trong quá trình đào tạo , sinh viên được cung cấp những kiến thức chuyên môn cơ bản về kỹ thuật xây dựng , có kỹ năng và kỹ thuật nghề nghiệp , triển khai thiết kế quy trình công nghệ , chỉ đạo thi công các công trình xây dựng . 
Năm 2006 , ĐHDL Hùng Vương tuyển 1.600 SV . 
Tỉnh nào có nhiều thí sinh trúng tuyển ĐH ? ( 09/02/2006 ) . 
Cử tuyển : làm rõ trách nhiệm giữa Bộ và địa phương . 
VietNamNet ) - Đó là các ngành : Công nghệ tự động , kế tóan , thiết kế nội thất , thiết kế thời trang , công nghệ thực phẩm , công nghệ kỹ thuật xây dựng . 
Cháu bé bắt đầu ê a đọc chữ khi mới 28 tháng tuổi . 
Năm 2006 , ĐHDL Hùng Vương tuyển sinh 1.600 chỉ tiêu hệ ĐH , CĐ . 
Khi sinh viên bắt tay nhau 
Tính đến chiều 9/2 , có 18 trung tâm ngoại ngữ đăng ký được hỗ trợ học viên theo hướng miễn phí hoặc giảm phí từ 30 - 50% trong 1 tháng hoặc 1 khóa đầu . 
Đàn cò trắng trên một cánh đồng ở VN ( Ảnh minh họa ) 
Cá heo nước ngọt chết trên sông Mê Công . 
Hải Phòng : Cá heo trắng xuất hiện cả đàn . 
Cabsim với tay lái ô tô tạo cảm giác thật cho người học lái ô tô 
Ưu điểm và hiệu quả kinh tế do sử dụng cabsim là không mất tiền thuê sân bãi tập , không phải đóng bảo hiểm như đối với xe . 
Cò bay về Huế . 
Tên lửa tư nhân " SpaceShipOne " ( Mỹ ) vừa được phóng vào vũ trụ lần thứ hai . 
Viện vắc-xin Nha Trang sản xuất vắc-xin H5N1 
Hai kháng thể giúp tái tạo các dây thần kinh cột sống bị đứt lìa của chuột sắp được thử nghiệm trên người . 
Nông dân biến năng lượng mặt trời thành điện 
VietNamNet ) - Valentine – ngày lễ tình yêu - đang đến gần , cùng với nó là một không khí ngày càng sôi động trên thị trường quà tặng và đặc biệt là các cửa hàng , các shop hoa tươi . 
Nguồn hoa từ công ty đem lại nhiều thuận tiện cho người bán nên được các cửa hàng sử dụng rộng rãi . 
Bên cạnh đó , các cửa hàng lớn cũng tích cực nhập vào các loại hoa mới lạ với những tên gọi mỹ miều , để đáp ứng được nhu cầu của khách hàng . 
Nhìn chung , cách bó hoa của các cửa hàng năm nay không có nhiều khác biệt so với năm ngoái . 
Khi người tặng cảm nhận và tưởng tượng ra hình thức của bó hoa , họ tả lại và mình sẽ thực hiện theo yêu cầu của họ . " 
Một bó hoa ở khu vực này sẽ có giá trung bình khoảng 30.000 – 40.000 đồng . 
Họ có thể là người đang sống ở nước ngoài hoặc ở các tỉnh khác . 
Nguyễn Nga VietNamNet - 10 loại quà tặng tệ nhất trong ngày Valentine 10 loại quà tặng tệ nhất trong ngày Valentine 
Một đôi bạn trẻ trước cửa hàng quà tặng ở Nam Kinh , Trung Quốc ngày 8/2/2006 . 
Song bó hoa hồng lớn với cánh thiệp thông thường kèm theo cho tôi thấy đó không phải là người như vậy " chị Kristin , 40 tuổi , người ở vùng Lake Geneva , bang Wiconsin , Mỹ , kể lại . 
Giải pháp đơn giản : Nếu không biết khẩu vị sôcôla của người yêu hoặc không hiểu rõ ý nghĩa từng loại , tốt nhất nên chọn một loại sôcôla thông dụng nhất nhưng bọc nó trong một chiếc hộp đặc biệt . 
Và đặc biệt , phải gói trong một vỏ bọc để làm sao khác với chiếc hộp nhỏ vẫn thường đựng nhẫn , nếu không muốn bị từ chối ngay khi chưa mở hộp . 
Giải pháp đơn giản : tốt nhất là tặng một sản phẩm nào đó thích hợp với sở thích của người yêu , có tính năng sử dụng cao . 
Nếu trang phục đó không thích hợp trong một ngày thường , người ta sẽ bỏ hoặc đổi nó , và rồi quên đi . 
Do vậy , mua những thứ có tính sử dụng cao là tốt , song những thứ thiết yếu lại không như vậy . 
9 . Cà vạt 
Do vậy , đối với những người đang yêu , việc tặng một món quà mà giá của nó được biết quá rộng rãi cũng có thẻ coi như quên chưa bóc đi vậy " chủ cửa hàng Borkowsky giải thích . 
Nissan đã thoát khỏi khủng hoảng và bắt đầu có sức sống mới dưới thời Ghosn , và giờ đây , đến lượt Renault được vị " bác sỹ " người Brazil này bốc thuốc . 
Cả Nissan và Renault chiếm tới 9,8% thị phần xe toàn cầu hiện nay . 
Carlos Ghosn từ lâu ông được biết đến là một nhà quản lý tài ba của các tập đoàn đa quốc gia . 
Khi mới 24 tuổi Carlos Ghosn đã được thử thách ở vị trí Giám đốc nhà máy tại Le Puy của Michelin , một công ty sản xuất lốp xe nổi tiếng của Pháp . 
Từ khi có dự án hợp tác Renault - Nissan năm 1999 , Carlos Ghosn trở thành Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành của cả Nissan . 
Những thách thức và khó khăn mà ông phải vượt qua là vô cùng lớn . 
Toàn bộ các hợp đồng cung cấp nguyên vật liệu , thiết bị cho Nissan đều được Carlos Ghosn rà soát lại . 
Tinh tế và nhạy cảm trong xử thế 
Người ta thấy rằng một ngày làm việc của Carlos Ghosn bắt đầu từ 7 giờ sáng và không bao giờ kết thúc trước 22 giờ . 
Mọi bố trí , trang bị tại các văn phòng làm việc của Nissan không hề có thay đổi gì dù người điều hành cao nhất đến từ châu Âu . 
Người ta nói rằng xe Nissan là sự kết hợp hài hoà giữa tính năng tối ưu Nhật Bản và hình thức rất vui nhộn , trẻ trung kiểu Pháp . 
Người Việt đầu tiên vào ban lãnh đạo Silicon Valley ( 11/02/2006 ) . 
Kerkorian - người quyết định cứu General Motors ( 01/02/2006 ) . 
" Trận đánh quyết tử " của ông Giám đốc trẻ ( 13/01/2006 ) . VietNamNet ) - Ngày lễ tình yêu đang đến gần , cùng với nó là một không khí sôi động trên thị trường quà tặng , đặc biệt là các cửa hàng , các shop hoa tươi . 
Chiêu lừa tuyển dụng lao động mới 
Lãi " vô hình từ văn hóa doanh nghiệp 
Năm nay , trước ngày 14/2 , Tạp chí Forbes của Mỹ đã đưa ra thống kê về các loại sôcôla đắt tiền nhất thế giới hiện nay . 
10:32 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
( Ảnh : Time ) 
" Bây giờ chúng tôi biết rằng Abramoff đã có mặt " phát ngôn viên Abney nói . 
Hình chụp tại cuộc gặp năm 2001 . 
Về phần mình , Abramoff chưa đưa ra bất kì phản ứng nào trước việc bức hình xuất hiện trên tạp chí Time . 
Iran : Mỹ , Châu Âu phải trả giá cho vụ tranh biếm hoạ ( 12/02/2006 ) . 
Nhà ngoại giao Ai Cập được trả tự do ở Gaza ( 11/02/2006 ) . 
3 cặp đôi khách hàng tại Trung tâm trang điểm nghệ thuật và phẫu thuật thẩm mỹ Thượng Hải thậm chí đã đưa ra những yêu cầu đặc biệt : 2 cặp chọn phẫu thuật mũi tương tự nhau còn cặp thứ ba mong muốn có đôi mắt giống nhau như đúc . 
Tuy nhiên Hiệp hội khách hàng Trung Quốc khuyến cáo người dân rằng mỗi năm có khoảng 20.000 lời phàn nàn về sự biến dạng do phẫu thuật thẩm mỹ gây ra . 
Trung Quốc dự định tăng gấp đôi đầu tư cho nghiên cứu trong 15 năm nữa để tăng sức mạnh dân tộc toàn diện . 
Tuy nhiên , với chiến lược mới trên , rõ ràng Bắc Kinh có ý định đẩy mạnh công tác hiện đại hóa Quân đội khi các khả năng về công nghệ và khoa học của nước này tăng cao . 
Trong gần 30 năm cải cách và mở rộng tự do , nền kinh tế của Trung Quốc đã phát triển nhanh chóng - với mức tăng trưởng 9% / năm - song vẫn dựa chủ yếu vào các sản phẩm lắp ráp với giá nhân công rẻ . 
Dân Thượng Hải đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ dịp Valentine ( 13/02/2006 ) . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Tuần qua , Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển thông báo rằng đàm phán Việt - Mỹ đang tiến triển rất tốt , hai bên đang thu xếp để có một vòng đàm phán mới vào đầu tháng 3 . 
18-02-2006 09:52:25 GMT +7 
Khách sạn này sẽ được đưa vào sử dụng năm 2008 . 
Phản biện quy hoạch là một chuyên gia , nguyên là chủ tịch Hội Kiến trúc sư Hoa Kỳ , bà Kathrin Moore . 
Năm nay , dự án sẽ hoàn thành san nền toàn bộ dự án , dựng kè ở những vị trí quan trọng , xây dựng cầu và đường vào khu dự án , xây dựng cơ sở hạ tầng và các khu dịch vụ du lịch . . . 
Kinh tế 
Theo số liệu thống kê của Bộ , đến hết ngày 7-2 , lượng visa đã cấp cho Cat . 359-s / 659-s chiếm hơn 20% tổng hạn ngạch của cả năm 2006 . . 
Nhiều DN không được cấp hạn ngạch vì làm sai quy định 
G . Linh 
Tuy nhiên , hầu hết các nước này vẫn đứng đầu trong số 10 nước xuất khẩu tôm vào Mỹ trong năm 2005 . 
Theo VNN 
TPHCM sẽ có thêm mạng điện thoại di động 096 
Thế giới đối mặt với nạn hàng giả 
TP HCM sẽ có thêm mạng điện thoại di động 096 
100 tỉ đồng xây dựng 15 khu bảo tồn biển 
Kinh tế 
Tổ chức Hải quan thế giới vừa công bố số liệu cho biết thị trường hàng tiêu dùng giả toàn cầu đang bùng phát ở mức báo động - ước tính lên tới 500 tỉ USD trong năm 2006 . 
Các nhãn hiệu nổi tiếng bị " nhái " nhiều nhất trên thị trường là Nike , Adidas , Sony , gillette và một số nhãn hiệu dược phẩm nổi tiếng khác . 
Trong phiên giao dịch sáng nay ( 15-2 ) giá dầu thô nhẹ giao tháng 3-2006 tiếp tục giảm ngày thứ tư liên tiếp xuống mức 59,39 USD / thùng trên thị trường giao dịch dầu mỏ quốc tế . 
Các nguyên nhân chính của đợt giảm giá dầu 
Chưa kể , các nước thành viên của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ ( OPEC ) trong đó có nhiều nước thân phương Tây , có thể tăng sản lượng khai thác của mình lên thêm 1,5 triệu thùng / ngày . 
Kinh tế 
- Ông Đỗ Hữu Đức : Nhập khẩu ô tô đã qua sử dụng không phải là vấn đề mới . 
Nhưng đối với xe cũ , phải kiểm tra từng chiếc nhằm ngăn chặn xe cũ nát không đủ tiêu chuẩn lọt vào thị trường . 
Các hành vi gian lận chỉ tiêu kỹ thuật môi trường kiểm tra thấy không đạt sẽ bắt buộc phải tái xuất . 
- Xe nhập khẩu đã sử dụng dưới 5 năm thường chạy không quá 70.000 km và họ bảo dưỡng , bảo trì tốt , phụ tùng chuẩn nên chất lượng vẫn tốt . 
Hiện nay , có khá nhiều DN nhập khẩu ô tô nhưng thực chất đó là chiến lược " chia nhỏ " của một vài " đại gia " đứng ra thâu tóm thị trường ô tô nhập khẩu . 
Tàu hàng Saigon Queen 6.500 tấn được bàn giao vào sáng 15-2-2006 ( NLĐ ) - Sau hơn 12 tháng thi công , ngày 15-2 , Công ty Công nghiệp tàu thủy Sài Gòn ( SSIC ) đã hoàn thành công trình đóng mới tàu Saigon Queen , đạt chất lượng theo yêu cầu . 
Nhiều doanh nghiệp sản xuất giày không có đơn hàng sản xuất 
Khan hiếm nguồn cá kèo giống 
Nối tour cho khách MICE sang Thái Lan , Campuchia 
Nhiều DN không được cấp hạn ngạch vì làm sai quy định 
NLĐ ) - Chiều 15-2 , ông Trương Văn Tuyến , Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam - Trưởng Ban Quản lý dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất , cho biết : 
Mặc cho tình hình chính trị ở Iran đang hết sức căng thẳng song song với bạo loạn ở các nước Hồi giáo sau vụ tranh biếm hoạ , giá dầu thế giới tiếp tục giảm sau khi đã bất ngờ giảm mạnh hơn một tuần qua . 
Trong đó , những con thú chạy tung tăng ngoài đường ban đêm đã sợ hãi rất đáng thương khi bị đèn ôtô pha sáng chóa vào mắt . 
Hàng hóa và dịch vụ quái đản 
Đài phát thanh Los Angeles KBDS tổ chức một cuộc thi , treo thưởng là một chiếc Hummer H2 . 
Thế nhưng người thắng đã không chịu nhận giải . 
Tuy nhiên các DN vẫn phải giữ công nhân để không mất nguồn lao động . 
Nhu cầu vốn cho nền kinh tế lớn trong khi việc huy động gặp khó khăn do cạnh tranh ngày càng gay gắt khiến một số ngân hàng phải linh hoạt hơn khi áp dụng quy chế gửi tiền . 
Tuy nhiên , VCB cũng hạn chế dần đối với những khoản tiền giá trị lớn bằng cách thông báo kỹ cho khách hàng trước khi ký hợp đồng gửi tiết kiệm . 
Hơn thế nữa , càng ngày khách hàng càng có rất nhiều kênh để lựa chọn , nếu quá cứng nhắc sẽ không huy động được tiền gửi " ông Thủy cho biết thêm . 
Kết quả là hiện nay , mặt bằng lãi suất đang được giữ ở mức cao và đã khiến cho chi phí của ngân hàng tăng lên . 
VP Bank thu hút được 360 tỷ đồng . 
Chính sách quản lý và bảo hộ ngành sản xuất ô tô trong nước trong những năm qua thiếu nhất quán , thiệt thòi lớn cho người tiêu dùng 
Ngày 13-2 , UBND tỉnh Lâm Đồng có buổi gặp mặt các ban ngành và doanh nghiệp đầu tư vào khu công nghiệp hồ Tuyền Lâm để bàn biện pháp đẩy nhanh tiến độ triển khai đầu tư và khu du lịch này . 
Giá ô tô sẽ giảm mạnh sau khi Chính phủ cho phép nhập xe đã qua sử dụng . 
Sau khi xem xét một hồi lâu , ông giám đốc chi nhánh này trả lời : " Ngân hàng chúng tôi từ trước tới nay không nhận cầm cố cổ phiếu để cho vay tiền " . 
Còn cổ phiếu của Công ty Sữa Việt Nam ( Vinamilk ) cũng lên đến 55.000 đồng / cổ phiếu , tăng 5 , 5 lần so với mệnh giá gốc . 
19-01-2006 22:35:33 GMT +7 Đó là khẳng định của ông Fumiatsu Hirai , Tổng Giám đốc Sony Việt Nam , với Báo NLĐ về chiến lược sản xuất , kinh doanh của Sony ở thị trường VN . 
Chúng tôi đã đầu tư vào việc sản xuất ra những sản phẩm " độc đáo , duy nhất ở thị trường Việt Nam " để đáp ứng thị hiếu của người tiêu dùng trong nước . 
Ngân hàng quốc doanh " chê " cổ phiếu 
Cuộc gặp đón đầu WTO 
Đó là khẳng định của ông Fumiatsu Hirai , Tổng Giám đốc Sony Việt Nam , với Báo NLĐ về chiến lược sản xuất , kinh doanh của Sony ở thị trường VN 
08-02-2006 22:49:03 GMT +7 hôm nay , 9-2 , Thủ tướng Chính phủ sẽ có cuộc gặp đầu năm với doanh nghiệp ( DN ) để trực tiếp nghe và tháo gỡ những khó khăn vướng mắc sau một năm làm ăn , kinh doanh . 
Xu hướng sự kiện trên đã đưa ra một cảnh báo . 
Cả nước hiện có khoảng 225.000 doanh nghiệp ( DN ) . 
Số liệu DN phá sản là một trong những chỉ số biểu hiện việc suy hay thịnh của nền kinh tế đất nước . 
Theo như cách nói của ông Nguyễn Văn Thiện , Chủ tịch Hiệp hội Xi măng VN , thì " Ai cũng nghĩ cứ có đất , có đá thì phải có một nhà máy xi măng , mà quên đi tính hiệu quả bền vững của nó . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Hầu hết những thương hiệu lớn trên thế giới đều áp dụng hình thức này để bành trướng thương hiệu của mình ra thế giới . 
Theo ông Terry Ghani , Giám đốc Công ty TGA ( Malaysia ) khi chính thức trở thành thành viên của Tổ chức Thương mại Thế giới , ở VN sẽ nổ ra một cuộc cách mạng mới trên thị trường bán lẻ . 
Dự kiến , đến cuối năm 2006 , cả nước sẽ chỉ còn khoảng 100 tổng công ty với 1.800 DN trực thuộc . 
Đồng thời , sớm đưa ra các khuôn khổ pháp lý để DN VN có thể chủ động vươn ra TTCK quốc tế . 
VN hiện là một cường quốc về xuất khẩu gạo , thế nhưng " lỗ hổng " ở " sân nhà " vẫn còn quá lớn đã để gạo ngoại thả sức len lỏi vào bữa ăn của từng gia đình . 
Hạt gạo VN hiện nay phải chịu 4 lần thuế . 
Đứng đầu danh sách này là Công ty Liên doanh Bia VN với số tiền 54,7 tỉ đồng , Công ty Coca-Cola VN 18,9 tỉ đồng , Hãng Điện tử TCL 11,6 tỉ đồng . . . 
Và mới đây , hãng này đã làm kinh ngạc các đối thủ khi tạm ngưng chiến dịch " Bầu trời thân thiện " kéo dài đã 30 năm để chuyển sang chiến dịch " Triết lý thỏa mãn khách hàng " với hứa hẹn sẽ bỏ ra 400 triệu USD để tăng cường các dịch vụ trong 5 năm tới . 
( NLĐ ) - Liên quan đến vụ án Trịnh Nguyên Thủy và đồng bọn sử dụng trang trại Sơn Thủy ( đường Láng - Hòa Lạc , Hà Nội ) và một số địa phương khác . 
TQ công bố kế hoạch tham vọng nhằm đẩy mạnh phát triển KH-KT trong các lĩnh vực kinh tế và quân sự , theo đó ngân sách nghiên cứu được tăng đôi trong 15 năm tới . 
14/2 , Iran - Nga sẽ hội đàm về việc làm giàu Uran 
Al-Jaafari được chọn làm Thủ tướng Iraq 
Trong cuộc họp báo lúc 10h tối nay ( 11/2 giờ Việt Nam ) các bác sĩ bệnh viện Hadassah cho biết , ca phẫu thuật cho Thủ tướng Ariel Sharon đã thành công . 
Sáu năm sau , cũng vào ngày lễ Valentine , tôi mượn lời yêu thương bằng tin nhắn của Dalink ( phát âm giống Darling ) gửi người vợ vừa mới cưới . 
Một cô bạn làm tại Dalink nói với tôi : " Chẳng ai giống ai đã trở thành phổ biến , chúng em muốn đưa Dalink tiến lên một đẳng cấp mới , khác hẳn với các nhà cung cấp khác . 
Nhuận bút sẽ được thanh toán theo chế độ hiện hành . VIET NAM NET 
Sự sống tốt lành đang đâm chồi nảy lộc , và cả nguồn sáng của dân tộc Việt Nam ta cũng thế ! 
VietNamNet - Câu chuyện bản quyền ngày càng xôm tụ , đủ vành đủ vẻ khiến cho ngay cả những người trong cuộc cứ như chim chích lạc vào rừng xanh . . . 
VietNamNet - Thương cho Văn Quyến , Quốc Vượng , chúng ta ước sao khi bùng nổ từ lúc còn rất trẻ , họ đã được đùm bọc trong một môi trường trong sáng ! 
Ngày 12/2 , Phó CT Tập đoàn dầu lửa Chevron ( Mỹ ) Peter Robertson nói , mong ước giảm 75% sự phụ thuộc vào nguồn cung cấp dầu lửa từ Trung Đông của TT Bush là một sự " thiếu hiểu biết " về hoạt động cung ứng năng lượng toàn cầu cũng như vai trò của Arập Xêút . 
Đan Mạch cũng đã rút nhân viên ngoại giao từ các nước Indonesia , Syria , và Iran . 
Vụ " con bạc triệu đô " Triệu tập BTV Nhật Lệ 
> Valentine Day 14/2 
Không ngần ngại , Hồng Nhung bày tỏ : " Bây giờ tình yêu vẫn đầy tràn , nhưng nó không ồn ào , hướng ngoại như cô gái trẻ kêu gọi " đừng xa vội xa em " nữa mà em vẫn luôn ngồi đây , dịu dàng chờ anh đến " . 
Bởi với anh , cái gì cũng phải đến theo tự nhiên , không nên gượng ép . 
Còn chuyện tình yêu thì Phương Anh vẫn chưa đặt lên tầm quan trọng bởi với cô ca sĩ trẻ này , sự nghiệp vẫn đang là ưu tiên số 1 . 
Quang Dũng đã vượt qua tất cả để sống và phấn đấu . 
Mỗi khi nghe chị hát tôi thấy lòng mình thanh thản . 
Hoàng Yến - Nữ 27 tuổi - An Giang : 
- Chào chị Hồng Nhung . 
- Chao anh Ngoc Chau ! Toi hom qua em co dc xem chuong trinh con duong am nhac cua anh va ns Do Bao , rat hay va that tuyet voi cam on anh nhieu nhe . 
- Xin hỏi chị Hồng Nhung : Nụ hồng chị nhận được đầu tiên vào Valentine đầu tiên , lúc đó chị bao nhiêu tuổi ? Cảm xúc của chị lúc đó thế nao ? 
Hanh Nguyen - Nữ 25 tuổi - Ausralia : 
- Em được nghe và xem chị Hồng Nhung biểu diễn rất lâu rồi , ngay từ khi em còn học cấp 2 cơ , đến bây giờ em vẫn còn thích những bài hát của chị . 
Phương Anh nghĩ rằng khi đã là một ca sỹ chuyên nghiệp mình cần phải cố gắng nhiều hơn nữa để làm sao cho xứng đáng với những tình cảm và sự tin tưởng của khán giả . 
Quảng Nam - PhienDaSau - Nam 32 tuổi - Melbourne : 
Nhưng chỉ riêng việc bạn suy nghĩ , đắn đo và mong muốn tặng được món quà ý nghĩa nhất làm cho cô bạn gái đó hạnh phúc nhất thì thực sự đã là món quà mà nếu là Nhung sẽ mong muốn được nhận nhất . 
Hỏi thật , bạn có thích người chồng trong tương lai làm cùng nghề không ? Nếu không , thì anh ấy phải là . . . ? ? ? 
Co the co nhieu dieu an chua trong giong ca cua Dung muon gui den nguoi nghe , va Chi co the cam nhan duoc . 
Nguyễn Dung - Nam 23 tuổi - Đại học Luật : 
Phương Anh : - Phương Anh rất cảm ơn vì tình cảm của anh dành cho Phương Anh . 
Hồng Nhung : - Vâng , chào " Anh " Lê Minh Khôi . 
Anh có thể giải thích cụ thể hơn cho bọn em được không ? Cám ơn anh nhiều và chúc anh thể hiện thành công được nhiều ca khúc về tình yêu khác nữa . 
Đó là thực tế ' nhìn thấy được ' của mùa lịch năm nay - Một thực tế chưa từng có trong lịch sử ngành xuất bản và phát hành ! 
Ngoài 48 NXB đã ký cam kết , không thêm một tổ chức , cá nhân nào được phép xuất bản , in ấn , nhân bản lịch block 2006 . 
Trừ đi 200.000 bản được phép , vẫn còn lại 1,5 triệu block lịch là thuộc dạng ' in sai , vượt rào , không phép , làm liều ' cần xử lý . 
Chúng tôi chỉ còn cách ' cạnh tranh lành mạnh ' kêu gọi tất cả các công ty phát hành sách trong nước mở rộng mạng lưới phục vụ , phát triển đại lý trong và ngoài ngành , làm tốt 3 khâu xuất bản - in - phát hành , ngăn chặn việc in lậu lịch block 2006 , đảm bảo phục vụ đủ số lượng và cơ cấu lịch tại cơ sở , đặc biệt là các vùng nông thôn , vùng sâu , vùng xa . . . 
Chúng tôi đùa nhau , bây giờ xé mất hơn 2 tháng lịch rồi thì phải bớt tiền cho người mua ít nhất cũng 1/4 . 
Hội xuất bản cũng nên quan tâm và phát huy vai trò của mình trong quản lý việc này , tránh rủi ro không đáng có để khuyến khích các đơn vị tham gia , yên tâm cải tiến mẫu mã , chất lượng lịch nước nhà . 
Paris Hilton nóng bỏng cùng Val Kilmer 
Theo tính toán , tổng mức vốn đầu tư cho giao thông công cộng Hà Nội có thể lên tới gần 12 tỷ USD . 
Ông Thiết cho hay , mỗi năm Bảo hiểm xã hội VN sẽ triển khai 4 đợt bán thẻ BHYTTN cho những khách hàng có nhu cầu . 
Được biết , đối với những đối tượng cận nghèo , ngân sách Nhà nước sẽ hỗ trợ 30% mức đóng khi tham gia BHYTTN . 
Tuy nhiên , sau khi Bùi Quang Hưng bị bắt khẩn cấp , và những thông tin về quá trình điều tra đang được tiến hành khẩn trương , " ông trùm " H. đã " lặn " một hơi dài không hề " sủi tăm " . 
Nguồn tin VietNamNet cho hay : Ngay khi " sổng " mất H. CQĐT đã thông báo lệnh cấm xuất cảnh đối với tất cả các đối tượng còn lại trong danh sách các " vệ tinh " nhận độ cho Bùi Quang Hưng được lưu giữ trong máy tính . 
Ông Dũng nói rằng mình không thể nhớ hết cụ thể từng trận đấu , số tiền cá độ có thể trên hoặc dưới con số 1,8 triệu USD mà báo chí đã nêu trong thời gian đầu . 
Tuy nhiên , ông Dũng chỉ thừa nhận có quan hệ mật thiết theo kiểu chơi bời , ăn nhậu , thi thoảng cá độ " cho vui " thắng thua chỉ vài chục triệu đồng . 
Trong một diễn biến khác , tại trại giam , Quốc Vượng sau một vài ngày ( trước Tết nguyên đán ) khai khá rành mạch về vai trò của mình trong vụ bán độ của U23 tại Sea Games 23 , trong thời gian gần đây lại " trở chứng " liên tục thay đổi lời khai . 
Cập nhật lc 14:42 , Thứ Hai , 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Bộ Văn hóa - Thông tin vừa yêu cầu các sở VH- TT trên cả nước chấn chỉnh ngay những biểu hiện tiêu cực tại các lễ hội đầu xuân Bính Tuất . . . 
Công an Bình Dương cho biết chưa hề nghe báo vụ việc Phó Giám đốc Trung tâm cai nghiện Bố Lá tự sát xảy ra tại Trung tâm . . . 
VietNamNet ) - Một vụ chết đuối thương tâm vừa xảy ra trên suối Vũng Bột ở xã Hòa Bắc , làm chết 5 sinh viên . 
Cái mặt tui có chi ấn tượng ? ( Ông được 18.800 độc giả VietNamNet và khán giả Truyền hình VN bình chọn là gương mặt ấn tượng nhất trong số 10 Sứ giả Lạc Hồng có mặt tại buổi lễ trao giải ) . 
Hội viên Hội Mũi học Hoa Kỳ ( Fellow , 1995 ) . 
Ngày hôm sau , khi đã bình thản lại rồi , trả lời câu hỏi của biên tập viên chuyên mục " Giờ cao điểm " trên VTV1 , ông nói : " Chắc tại cái mặt tui nó cởi mở , hồn nhiên . . . . 
Ban ngày làm việc ở Đại học , ban đêm vừa học bài vừa dạy con học thêm , dạy tiếng Anh . 
Sức làm việc liên tục nhiều giờ trong một ngày và tác phong chuyên nghiệp của các bác sĩ người Mỹ cũng là một thử thách đối với những người như ông Đức . 
Nếu còn sống chắc ông hạnh phúc lắm . 
" Kiếm tiền , làm ăn thì nhiều người có thể làm được , nhưng chỉ có thế thôi thì không thể đáp hiếu một người cha đặc biệt như cha tôi . . . . 
Được 18.800 khán giả bình chọn là gương mặt ấn tượng nhất tại lễ trao giải Vinh danh nước Việt xuân Bính Tuất . 
Nhưng kiều bào cũng cần đất nước " 
Gặp lại những gương mặt được vinh danh 2004 
Tri ân " Người khai sáng " 
VietNamNet ) - Hãy cùng trò truyện với Quang Dũng , Hồng Nhung , Ngọc Châu , Phương Anh cho chủ đề đặc biệt - Valentine ! 
Ngày 12/2 , Phó CT Tập đoàn dầu lửa Chevron ( Mỹ ) Peter Robertson nói , mong ước giảm 75% sự phụ thuộc vào nguồn cung cấp dầu lửa từ Trung Đông của TT Bush là một sự " thiếu hiểu biết " về hoạt động cung ứng năng lượng toàn cầu cũng như vai trò của Arập Xêút . 
Hà Nội : Nhiều loại hoa nhưng đắt gấp 3 ! 
( VietNamNet ) - Lần đầu tiên , chưa từng có trong lịch sử ngành xuất bản và phát hành : Các block lịch 2006 tồn ế quá nhiều , giảm giá thảm hại , lãng phí lớn . . . 
Cò bay về Huế 
Sau buổi lễ trao danh hiệu Vinh danh nước Việt , ông ngơ ngác hỏi : " Răng rứa hè , răng mình lại được bà con chọn là gương mặt ấn tượng nhất hè ? " . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đây là những khoản thu luôn bấp bênh . 
Điều này chứng tỏ ngân sách quốc gia không chỉ phải chịu áp lực về việc cắt giảm thuế khi VN hội nhập , mà còn luôn trong tình trạng . . . thu không đủ chi . 
Ngay những ngày sau Tết , nhiều quỹ đầu tư nước ngoài đã công bố kế hoạch tấn công thị trường bất động sản VN . 
Vấn đề họ quan tâm hiện nay chính là quy mô , tính khả thi , cơ sở pháp lý và khả năng thu hồi vốn của các dự án . 
Trong quản lý điều hành , tôn chỉ của chúng ta là tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp ( DN ) phát triển . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Câu chuyện quản lý 
Một số DN đầu mối nhập khẩu xăng cho biết với mức thuế nhập khẩu xăng 5% có thể giảm giá bán mỗi lít xăng 500 đồng . 
Tổng cộng 3 năm , số lỗ mà AGPPS đầu tư vào kinh doanh rau sạch xấp xỉ 4 tỉ đồng , tương đương kinh phí mỗi năm dành cho công tác khuyến nông trên địa bàn TPHCM . 
Nông dân tụi tôi cũng đã biết làm ra hàng hóa theo nhu cầu của thị trường , theo hợp đồng cam kết với nhà đầu tư bằng cách đa dạng hóa sản phẩm để dễ dàng tiêu thụ . 
Đặc biệt là khi có những thay đổi về cơ chế , chính sách từ phía nhà quản lý thì những thay đổi đó càng phải theo hướng thuận lợi cho DN . 
Thương nhân được tự do cho vay , chuyển nhượng lẫn nhau " , tương ứng với hạn chế thứ 3 của phương pháp này là " vì tiến hành theo từng đợt nên thương nhân chỉ thực hiện được hạn ngạch tiêu chuẩn của mình khi nhận được thông báo trích ngang giao hạn ngạch tiêu chí . . . " . 
" Một số thành viên WTO yêu cầu ta không được can thiệp vào hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước ( DNNN ) . 
Bởi vậy , về cơ bản cam kết thuế của ta là ở mức tương đương hiện hành theo lộ trình 3 - 5 năm sau khi gia nhập . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Mỹ có khả năng áp dụng quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN trước tháng 8 • 
Tin đã đưa đến ngày : 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Tuy nhiên , trong cơ chế phân giao hạn ngạch hàng dệt may xuất khẩu đi Mỹ không thể hiện được tiêu chí ày . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Tin đã đưa đến ngày : 
( 4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Không nuôi tôm , nhưng gia đình chị Trần Thị Phượng , cùng ngụ tại xã Bình Khánh , Cần Giờ , cũng được vay số tiền không lãi 3 triệu đồng để buôn bán nhỏ . 
Cũng trong khuôn khổ chương trình " Đầu tư xã hội dài hạn " , chỉ riêng trong năm 2005 , BAT cũng đã trích 3,7 tỉ đồng , phối hợp với các trung tâm khuyến nông quốc gia thực hiện việc chuyển giao kỹ thuật nông nghiệp bền vững từ các chuyên gia đến nông dân và hỗ trợ kinh phí để phát triển đời sống người dân cấp cơ sở . 
29-12-2005 21:21:03 GMT +7 
Một chuyên gia kinh tế nhìn nhận , với việc dỡ bỏ hàng rào này , các DN tư nhân sẽ có sự bứt phá trong mở rộng thị phần . 
Bắt mắt , lọt tai 
Đặc biệt , NTD trẻ từ 23 - 35 tuổi chi tiêu cho HVNCLC nhiều hơn , chiếm hơn 40% . 
Câu chuyện quản lý 
Chính vì vậy , muốn đột phá năm 2006 , theo ông Nghĩa , cần tháo gỡ ngay việc chậm trễ trong đền bù giải tỏa song song với việc tập trung vào nâng cấp cơ sở hạ tầng , hệ thống cấp thoát nước , điện , điện thoại , viễn thông . . . để môi trường đầu tư hấp dẫn hơn . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Thứ trưởng Thường trực Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ thừa nhận : Do có quá nhiều bộ quản lý , mỗi bộ nói một kiểu khác nhau . 
Lê Cường Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Năm 2005 , Viettel Mobile đã khởi đầu cho cuộc cách mạng tính cước theo block 6 giây cho điện thoại di động và công ty này đã đạt được những thành công lớn trong năm 2005 nhờ một phần rất lớn từ việc đi tiên phong trong việc tính cước . 
Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
Nhiệm kỳ của một chủ tịch , bí thư quận , huyện , TP . . . thường vào khoảng 5 năm ; một giai đoạn phát triển kinh tế - xã hội cũng được tính bằng 5 năm . . . 
Chỉ có quy định cụ thể như vậy , mới hy vọng hạn chế được tình trạng thủ tục " hành " là chính . 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Với mệnh giá được định ở mức 98,223% , lãi suất 6,875% , thời hạn trong 10 năm ; toàn bộ số trái phiếu chính phủ trị giá 750 triệu USD đã được bán hết ở New York . 
đến ngày : 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Với mệnh giá được định ở mức 98,223% , lãi suất 6,875% , thời hạn trong 10 năm ; toàn bộ số trái phiếu chính phủ trị giá 750 triệu USD đã được bán hết ở New York . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Hội nhập phải đồng bộ 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Ngân hàng dữ liệu này gồm 30.000 trang văn bản và hàng ngàn ảnh minh họa về chủ đề hội nhập , chia theo các chủ đề : những điều cần biết , hành trang DN , sở hữu trí tuệ và hồ sơ thị trường . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Câu chuyện quản lý 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Chưa sòng phẳng ! 
Thứ năm , 09-02-2006 
Giá vàng đã không giảm thêm trong suốt phiên giao dịch đêm qua tại New York ( theo giờ Hà Nội ) và bắt đầu tăng mạnh trở lại kể từ sáng nay ở châu Á do kỳ vọng lượng mua vật chất sẽ khả quan sau mức điều chỉnh khá lớn của ngày hôm qua . 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
Sẽ thiếu hoa hồng vào ngày 14-2 
Tại Công ty Vàng bạc - Đá quý Sài Gòn , theo Phòng Kinh doanh , đến cuối ngày giá mua vào còn 1.045.000 đồng / chỉ , bán ra 1.053.000 đồng / chỉ , tổng cộng trong ngày giảm 21.000 đồng / chỉ . 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
Giá vàng SJC : 10,63 triệu đồng / lượng 
Không cấm hoàn toàn như Nghị định 181 hướng dẫn thi hành Luật Đất đai , Nghị định 17 vừa được Thủ tướng ban hành cho phép các chủ đầu tư đất dự án đô thị tại các khu vực ngoài thành phố , thị xã được chia lô bán nền khi đã xong cơ sở hạ tầng . 
Dự kiến trong năm nay , các hội viên sẽ cung cấp cho Afiex khoảng 10.000 tấn cá nguyên liệu sạch . 
Riêng khu vực kinh doanh trái cây có 40 gian hàng đã được các chủ vựa ở chợ Mỹ Đức Tây , An Hữu , Cái Bè ( huyện Cái Bè ) đăng ký khai thác . 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Giá vàng thế giới đóng cửa cuối tuần qua ở mức cao 567 - 568 USD / ounce , trong tuần có lúc giá vàng đạt kỷ lục mới lên đến 575 USD / ounce . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Các mặt hàng khác như điện tử , may mặc , hàng lưu niệm cũng tăng đến 20% . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Thứ trưởng Trần Văn Tá cho biết , theo phương án này nếu giá dầu thị trường thế giới biến động ở mức cao thì Nhà nước sẽ sử dụng chính sách thuế để can thiệp . 
Trước mắt , phương án cho DN tự quyết định giá sẽ áp dụng với mặt hàng xăng trước , sau đó mới áp dụng cho mặt hàng dầu . 
Việc điều chỉnh giá xăng và có thể là dầu theo lộ trình này sẽ khắc phục được tình trạng bao cấp , phù hợp với tập tục buôn bán của thế giới . 
07-02-2006 10:53:22 GMT +7 Đa dạng quà tặng dành cho ngày lễ Tình nhân 2006 . Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Không khí chuẩn bị cho ngày tình nhân ở khu vực Hà Nội tuy chưa sôi động như TP HCM nhưng các của hàng lưu niệm cho biết , họ cũng đã chuẩn bị hàng từ trước Tết . 
Loại thiệp đắt tiền này phần lớn là được làm thủ công do các cửa hàng nhập từ những mối quen - có thể từ những bạn sinh viên khéo tay tranh thủ kiếm thêm . 
Đời sống ngày càng cao , sự cầu kỳ trong mỗi món quà càng tăng lên . 
Quà tặng ngày Valentine 
Giá bán các loại móc khóa hình trái tim giá từ 5.000 đồng - 10.000 đồng / cái , riêng loại có phát tiếng kêu giá 20.000 đồng - 60.000 đồng / cái tùy chất liệu và lớn , nhỏ . 
Mới hơn là xà phòng thơm làm thành hoa hồng nhiều màu sắc ( có thể treo làm túi thơm ) giá từ 28.000 đồng / hộp trở lên . 
Đặc biệt là hoa hồng vẫn là món quà phổ biến và được yêu thích nhất của chị em phụ nữ nhân ngày lễ tình nhân . 
Nước hoa cũng là một lựa chọn khá thông minh vì thông thường một lọ nước hoa được sử dụng trong khoảng vài tháng , và nàng sẽ luôn nghĩ đến bạn mỗi khi dùng đến . 
7 . Một chú gấu nhồi bông . 
Các sản phẩm quà tặng như : sô-cô-la phủ dâu tây , hộp bánh quy hình trái tim , bánh kem hình trái tim , sô-cô-la . . . thường cũng rất thích hợp với phái nam . 
Anh ấy sẽ trân trọng món quà . . 
Loạn gà , vịt không qua kiểm dịch 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Rau củ trong siêu thị rẻ hơn ở chợ 
Hiện tượng nghẽn mạch vẫn có xảy ra tại một vài thời điểm trong đêm giao thừa , nhưng sau đó hệ thống các mạng đã hoạt động bình thường trở lại . 
Châu Á đổ xô đi mua vàng 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
D.Thu 
T . Anh 
Tại Việt Nam , các công ty kim hoàn cũng nhanh chóng điều chỉnh giá . 
Nếu con số công bố còn tồi tệ hơn dự đoán này , sẽ là động cơ mạnh mẽ đẩy vàng lên giá trở lại . 
Đoàn kiểm tra liên ngành quận còn phát hiện tại số 182A Trần Tuấn Khải , quận 5 đang quay 16 con vịt trái phép . 
17-02-2006 15:46:43 GMT +7 
Ba công ty nước ngoài đăng ký dự thầu xây dựng vệ tinh Vinasat 
Nhập khẩu tôm vào Mỹ năm qua vẫn cao kỷ lục do nguồn cung cấp từ Thái Lan và Indonesia tăng . 
Trong lúc nhiều vuông tôm ở bán đảo Cà Mau đang phơi nắng chờ thả tôm giống vụ mới thì nhiều ao nuôi tôm của ông Sáu Cần ( Long Phú , Sóc Trăng ) chuẩn bị thu hoạch nhờ kỹ thuật nuôi tôm rải vụ ( ảnh chụp ngày 15-2-2006 ) 
Còn ông Dương Nghĩa Quốc , Phó Giám đốc Sở NN-PTNT Đồng Tháp , nhận định : " Gạo ngoại lấn sân gạo nội là do mấy ông doanh nghiệp mải mê thị trường xuất khẩu mà quên mất người tiêu dùng nội địa " . 
Do vậy giải pháp nhập khẩu tôm từ các quốc gia lân cận để sản xuất là hợp lý . 
Theo đó , các nội dung sẽ được hỗ trợ gồm : đăng ký nhãn hiệu hàng hóa ra nước ngoài ; xây dựng và áp dụng các tiêu chuẩn quản lý tiên tiến ; phát triển công nghệ áp dụng vào sản xuất , hỗ trợ tư vấn cho doanh nghiệp ; xử lý khiếu nại về xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ và nhãn hiệu hàng hóa ; đánh giá trình độ công nghệ . . . 
Rau củ trong siêu thị rẻ hơn ở chợ 
Sau Tết , giá thực phẩm vẫn rất cao 
Nhiều khách hàng sử dụng ATM của Vietcombank ( VCB ) tại TP.HCM không rút được tiền trong ngày 26-1 ( tức 27 tết ) thời điểm mà mọi người không có nhiều thời gian và đều cần tiền để mua sắm hoặc đem về quê . . . 
Liệu một chiếc điện thoại có khả năng vui , buồn , hỉ , nộ , ái , ố theo người dùng có trở thành hiện thực hay không thì chưa biết . 
" Trên thực tế , cơ chế hoạt động của chiếc điện thoại này rất đơn giản " Finan cho biết . 
Ban giám hiệu Viện Công nghệ Kanagawa , Nhật , vừa quyết định đưa thẻ sinh viên vào điện thoại di động ( ĐTDĐ ) để giúp sinh viên khỏi quên mang theo thẻ này đến trường . 
Nói về trò chơi điện tử thì Lineage là một " thần đồng " ở Hàn Quốc , cậu bé 12 tuổi này có thể ngồi chơi điện tử cả ngày lẫn đêm mà không biết chán . 
Bộ Văn hóa - Thông tin đang chủ trì việc soạn thảo thông tư liên bộ về quản lý game online , dự kiến sẽ ban hành trong quý I / 2006 . 
( NLĐ ) – Thứ trưởng Bộ VHTT Đỗ Quỹ Doãn chiều 16-1 cho biết , liên bộ VHTT - Bưu chính Viễn thông và Công an đang soạn thảo dự thảo thứ 5 thông tư về việc quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) và dự kiến sẽ chính thức ban hành trong quý I / 2006 . 
Những bạn trẻ Hàn Quốc ở một điểm dịch vụ game online 
Lineage và Jang Sun không phải là trường hợp cá biệt , là hai điển hình phản ánh mặt trái vấn đề của một xã hội đang gia nhập hàng ngũ các nước công nghiệp phát triển , đồng thời cũng phản ánh sự phát triển như vũ bão của thị trường trò chơi điện tử ở Hàn Quốc trong những năm gần đây . 
Sau đó , bản dự thảo này sẽ được lấy ý kiến rộng rãi trước khi trình Chính phủ ban hành " . 
Theo đó , nếu game thủ chơi dưới 3 giờ / ngày thì vẫn được tính điểm bình thường ; từ 3-5 giờ chỉ được tính 50% số điểm ; quá 5 giờ sẽ không được tính điểm . 
MICROSOFT WORD : Kỳ 1 : Tận dụng những ưu thế của Word : 
Trần Thanh Hải - Giấy phép xuất bản số 222/GP-BVHTT ngày Những " nông dân tìm vàng " ở Trung Quốc 
Các game thủ phải đáp ứng những yêu cầu và bị các ông chủ giám sát chặt chẽ . 
Thậm chí , trong thời gian gần đây , một số công ty game trực tuyến lớn bắt đầu nhảy vào lĩnh vực này do không thể cưỡng lại sức hút của lợi nhuận . 
Sau đó các giới chức ở Cục báo chí và xuất bản Trung Quốc có trách nhiệm quản lý game online đã tuyên bố rằng luật này chỉ áp dụng với người chơi game online dưới 18 tuổi . 
T.Dũng Sẽ có thông tư quản lý game online trong tháng hai 
Thế nên chỉ cần một sơ suất nhỏ là người chơi sẽ nhận lấy thất bại toàn diện ngay từ đầu . 
Các trận đánh trong Star Wars : Empire at War sẽ diễn ra thật hơn khi có những ngón đòn bất ngờ như vậy , và đó sẽ luôn là tấm thẻ bài hộ mệnh cho bên nào đã chuẩn bị lực lượng kỹ càng . 
Bất ngờ , một mũi tên thầm lặng bay đến và hoàng tử ngã xuống . 
Lần này nhà sản xuất đã bổ sung thêm chức năng mới là khả năng Speed Kill , hiểu nôm na là tung ra một chiêu chí mạng từ sau lưng kẻ thù khi chúng chưa phát hiện ra bạn . 
Chính vì vậy , để duy trì sự sống , Dark Prince phải luôn săn lùng và tiêu diệt kẻ địch để hấp thụ cát . 
Cho tới nay , những thành viên trong ban soạn thảo cũng đang có những ý kiến khác nhau về vấn đề này . 
Một công ty cung cấp dịch vụ game online là FPT Telecom đã thừa nhận quyền sở hữu hợp pháp của tài sản ảo . 
Bạn có thể dùng bàn phím hoặc chuột để chơi . 
Nền công nghiệp video game Trung Quốc hết sức tự hào khi họ đang chiếm giữ đến 60% thị phần game online nội địa , và đã xuất khẩu được đến 10 tựa game online đi khắp châu Á và Tây Âu . 
Toàn bộ 32 game này được bán đồng giá là 60 USD / tựa . 
9 . Fight Night Round 3 ; 
18 . MotorStorm ; 
29 . The Getaway 3 ; 
Để tìm được những trò chơi hấp dẫn , và bổ ích cho trẻ em thật khó . 
Thao tác các phím điều khiển đơn giản và người chơi nhanh chóng sẽ trở thành " cao thủ " trong những trò chơi này . 
Trò chơi này có giá 19,99 USD , bạn có thể biết thêm chi tiết tại www.disneyinteractive.com 
Bạn có thể xem chi tiết và tải về trò chơi này tại : http ://www.kutoka.com/_en/creatures_village.html 
Một điều đáng phàn nàn trong trò chơi này là màn hình thường thì bị " đóng băng " vài lần trong khi thử nghiệm và trò chơi không cung cấp những hướng dẫn cần thiết về những đối tượng . 
Math Blaster là một trò chơi được ra đời từ năm 1987 . 
Professor Fizzwizzle 
Theo đó , game thủ nào đạt kỷ lục lên level 30 nhanh nhất sẽ nhận danh hiệu Vô địch tốc độ PTV . 
T. Dũng 
Đây là một trong những sự kiện pháp lý hiếm hoi mà một công ty " tép riu " như Eddy Stevens lại có thể thắng kiện một tập đoàn lớn cỡ như Sony . 
Cách điều khiển con tàu khá đơn giản . 
Quy định mới về việc chơi game tại Trung Quốc - chủ yếu nhằm giới hạn thời gian của game thủ , đồng thời ngăn những thiếu niên chưa đủ tuổi tiếp xúc với các trò chơi không phù hợp - được công bố hồi tháng 8/2005 và sẽ chính thức có hiệu lực mang tính bắt buộc kể từ đầu năm 2006 . 
Theo VNExpress Cannon Blast 
Chiếc máy chơi game màu trắng bạc này dự kiến sẽ được tung ra thị trường châu Âu vào ngày 2-12 tới và không lâu sau đó là Nhật . 
Microsoft hy vọng bán được 3 triệu máy Xbox 360 trên khắp thế giới trong vòng 3 tháng tới . 
Hãng bảo mật MX Logic cũng đồng tình với đánh giá của F-Secure khi cho biết cứ 8 e-mail thì có 1 bị nhiễm virus Sober . 
Các nhà cung cấp hạ tầng Internet khẳng định vì các game online ( GO ) tại VN hiện nay có máy chủ đặt trong nước , mà liên kết trong nước của tất cả dịch vụ Internet tốc độ cao VN hiện nay đều được sử dụng trên một băng thông rất rộng , đồng thời dung lượng của từng người chơi là nhỏ nên không thể gây tắc nghẽn Internet . 
Đây là một game dạng giống như cờ tỉ phú quen thuộc mà chúng ta hay chơi nhưng thú vị hơn nhiều vì có thêm hiệu ứng hình ảnh và âm thanh . 
Biểu đồ thị trường chứng khoán và những thông tin thị trường được cập nhật liên tục khiến bạn sẽ có cảm giác như mình đang kinh doanh thiệt . 
THANH TÙNG Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Thủ thành Mark Schwarze phải rất vất vả mới đẩy bóng ra chịu phạt góc . 
Đây cũng là bàn thua đầu tiên của Middlesbrough ở Cup UEFA mùa bóng này , tuy nhiên kết quả 2-1 cũng đủ để thày trò HLV Steve McLaren tự tin bước vào trận lượt về thứ 6 tuần sau . 
Đây cũng là trận đấu cuối cùng của họ trước khi hành quân đến Đức tham dự VCK World Cup 2006 . 
Vị trí hậu vệ phải của Cafu dự định sẽ được trao cho Cicinho , cầu thủ đang có phong độ rất tốt trong màu áo Real Madrid . 
18-02-2006 00:47:58 GMT +7 
Anh sẽ bước qua tuổi 31 vào hôm nay và không có quà sinh nhật nào tuyệt vời hơn là giúp đội nhà đánh bại Liverpool một lần nữa tại Anfield . 
Liverpool chưa thua trận nào trong 20 trận tiền vệ Tây Ban Nha ghi bàn , nổi bật nhất là chiến thắng 1-0 trước Chelsea ở bán kết Champions League mùa trước . 
Hai tháng trước khi Olympic Athens 2004 khai mạc , vấn đề doping từng trở thành đề tài thời sự . 
Ngay cả Lance Armstrong – vận động viên xe đạp huyền thoại người Mỹ , người duy nhất chiến thắng 7 lần Tour de France – cũng từng dính vào vụ kiện liên quan đến các tác giả của L . A . Confidential ( quyển sách cho rằng thành tích Lance Armstrong rất đáng ngờ ) . 
Đây là kỹ thuật tương tự " tiểu xảo " con ngựa thành Troy . 
Sức chịu đựng thường bị chi phối bởi lượng oxy vào cơ . 
Thái Nguyễn Ngọc Ngà ( Tổng hợp ) Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Đây là một con số rất đáng nể nếu xét đến việc đội bóng của chủ tịch Florentino Perez không đoạt bất kỳ một danh hiệu nào trên sân cỏ . 
Tại trận đấu Muộn vòng 26 giải ngoại hạng Anh , chủ nhà West Ham đã có trận thắng thuyết phục 3-0 trước đội xếp gần cuối bảng Birmingham , tiếp tục bám theo đuôi các " pháo thủ " thành London và nuôi hy vọng giành 1 vé tham dự Cúp châu Âu . 
Trong khi trận đấu đang diễn ra cân bằng thì sai lầm của Martin Latka đã khiến Birmingham sụp đổ . 
Chelsea " nhắm " Eto 'o , Henry sẽ về Barca ? 
Henry đang là đội trưởng của Arsenal và hợp đồng hiện tại giữa anh và " The Gunners " sẽ hết hạn vào mùa hè năm 2007 . 
Để thua nặng nề 1 – 6 ở trận bán kết lượt đi , Real thể hiện một gương mặt hoàn toàn khác ở trận lượt về khi tung đội hình mạnh nhất ra sân . 
15 phút sau khi hiệp hai bắt đầu , Roberto Carlos ghi bàn thắng thứ 4 cho Real bằng một cú sút mạnh như tên lửa . 
Serie A - vòng 25 
Ngoài ra cặp trung vệ Samuel - Cordoba sẽ đối đầu với 2 tiền đạo Trezeguet và Ibrahimovic , còn Canavaro và Thuram sẽ phải chống lại Martins và Adriano . 
Cả hai đội đều tấn công mạnh mẽ mỗi khi có bóng . 
Emerson ( trái ) tranh bóng cùng Figo của Inter 
Trong khi đó , Inter đã bị AC Milan giành lấy vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng ( cả hai cùng 54 điểm nhưng AC hơn hiệu số bàn thắng thua ) . Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Bolton quyết hất cẳng Arsenal 
Maradona đã làm lại cuộc đời như thế ! 
Ngày mai 10 - 2 , Thế vận hội mùa đông sẽ khai mạc tại Turin ( Italy ) . 
Cúp Mùa Xuân 2006 
CLB bóng đá TPHCM 
Ông Nguyễn Văn Mùi trở lại ghế cũ 
Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Nếu 2 đối tác này đồng ý chia sẻ sóng cho VTC , FPT mới được phép bán bản quyền . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Có được điều ấy , trong nhiều lần trò chuyện , Công Minh không những tự hào mà còn cảm ơn mảnh đất Đồng Tháp , nơi từng đùm bọc tạo cơ hội cho anh vươn lên . 
Ai cũng ngỡ rằng đây là bước ngoặt lý tưởng và êm đẹp dành cho Công Minh sau đỉnh cao cống hiến . 
Với tiêu chí này , có lẽ việc ông chọn học trò cũ Trần Công Minh không có gì bất ngờ . 
Hiện nay , lá đơn từ nhiệm của Công Minh vẫn chưa được đơn vị chủ quản xem xét giải quyết . 
Sau khi chuyên án tiêu cực trọng tài được CQĐT tiến hành rộng rãi , Hội đồng trọng tài ( HĐTT ) khoá 3 đã lộ rất nhiều khuyết điểm như mất đoàn kết , các thành viên bị vô hiệu hoá , công việc của HĐ bị chuyên quyền . . . 
Ông chẳng thanh minh , cứ . . . im như thóc và cứ phân công " theo chỉ thị của trái tim " . 
Từng là một người trưởng thành từ phong trào sinh viên trước ngày giải phóng , là người gắn bó với công tác trọng tài bóng đá Đà Nẵng ngay sau ngày giải phóng , ông Nguyễn Văn Mùi được những người công tác chuyên môn ở Đà Nẵng tín nhiệm . 
Sau trận đại bại 0-3 trước Quảng Nam , dường như CLB Bóng đá TPHCM không còn hình ảnh của một tân binh tràn đầy nhiệt huyết đang tìm đường lên chuyên nghiệp . 
Không có ngoại binh , hàng ngũ các cầu thủ nội lại khá yếu ( vì đa số đều được đôn từ đội trẻ Thành Long và Đông Á ) non kinh nghiệm trận mạc nên họ khó chịu được sức ép khi bị dẫn trước . 
Trước mắt , các chuyên gia của CLB tiếp tục săn lùng cầu thủ ngoại để bổ sung cho giai đoạn 2 nhằm cứu vãn tình thế trước khi quá Muộn . . . 
Nhưng với các giải đấu còn lại , LĐ sẽ tính toán để rút dần số ngoại binh . 
Theo Thanh Niên Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Chấn chỉnh để xóa tiêu cực thể thao 
Dù đã nỗ lực thương thảo với các đối tác , nhưng nhà môi giới VFD chỉ dám " hứa " : V-League 2006 sẽ có tài trợ từ lượt về 
Thể thao 
HLV Vương Tiến Dũng ( Hoà Phát ) Đặng Trần Chỉnh ( TMN.CSG ) đều từ chối , bởi " nhiều việc bận rộn ở CLB quá , không thể làm trợ lý cho ông Riedl được " . 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Thể thao 
Nguyên nhân khiến các quốc gia Đông Nam Á tụt dốc trên bảng xếp hạng FIFA là do họ phải nhường chỗ cho nhiều quốc gia châu Phi khác thi đấu khá thành công thời gian vừa qua . 
3 . ( 3 ) Hà Lan - 791 
2 . Thái Lan ( 109 , giữ nguyên ) 
Thể thao Trong nước 
Ông Phách cho rằng lực lượng này trước mắt có thể chưa dồi dào kinh nghiệm nhưng với sức trẻ và sự quyết tâm cao , hy vọng đến SEA Games 24 sẽ " chín " . 
Tuy nhiên , điều không may cho xe đạp địa hình VN là môn này đã bị loại bỏ khỏi ASIAD với lý do nước chủ nhà không mạnh trong môn này . 
Trong khi đó , HLV Riedl hoan hỉ khi ông Mai Đức Chung ( ảnh nhỏ ) nhận lời làm trợ lý . 
Hiện tại , những gương mặt sáng giá nhất cùng HLV Mai Đức Chung làm trợ thủ cho ông Riedl là Nguyễn Văn Hiệp , Trần Văn Khánh và . . . Trần Công Minh . 
Vì vậy , mới chỉ xác định cơ bản là ĐTQG và đội U23 VN sẽ dự 4 giải quốc tế cùng trận giao hữu với đội Indonesia vào ngày 10 - 10 tại Jakarta . 
Yến Nhi Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Ở cuộc họp trên , ông Thụ đã yêu cầu phải " bằng mọi giá " giúp SLNA vượt qua Nam Định ở giai đoạn quyết định và vô địch V-League 2000 - 2001 , bởi điều này có liên quan đến thành tích của Sở TDTT Nghệ An ( cố gắng lập thành tích để làm thủ tục xin Huân chương Lao động ) . 
Thể thao 
HLV Nguyễn Thành Vinh nhiều khả năng được tại ngoại 
Tiền đạo Cameroon S.Eto’o trở thành cầu thủ thứ hai sau cựu danh thủ Abedi Pele 3 lần liên tiếp đoạt danh hiệu Quả bóng vàng châu Phi khi anh đứng đầu cuộc bầu chọn 2005 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đắt tiền nhất trong các sân tổ chức World Cup 
Chi phí xây dựng Allianz Arena được chia sẻ bởi 2 CLB nổi tiếng nhất vùng Bavaria là TSV 1860 Munich và Bayern Munich . 
Sân có 7 tầng , nhưng khi ngồi ở tầng cao nhất khán giả vẫn nhìn rất rõ và bao quát . 
Hòa Pisico Bình Định 0 - 0 , GĐTLA trở thành đội duy nhất chưa thắng trận nào và vẫn xếp chót bảng sau 5 vòng ; Hòa Phát Hà Nội thắng trận đầu tiên , 2 - 1 trước HAGL 
Phía chủ nhà cho rằng trọng tài đã bỏ qua một quả phạt đền vào cuối trận khi Carlos Rodrigues đột phá và ngã trong vòng cấm sau pha va chạm với thủ môn Tô Vĩnh Lợi . 
Phút thứ 14 , từ đường chuyền bên cánh phải của Quang Tuấn ( 18 ) cách khung thành chừng 8 mét , Samuel Ayorinde ( 8 ) xoay người tung vô lê mở tỉ số cho chủ nhà . 
Lối chơi này đã được đội chủ nhà tận dụng khai thác và tiền đạo Elenildo nâng tỉ số lên 2 - 1 , giúp Thép Cảng thắng trận thứ 2 liên tiếp . 
Chính tâm lý thụ động và việc để hậu vệ Isifu ( 18 ) Tấn Tài ( 12 ) ngồi ngoài khiến đội K.KH chơi có phần chuệch choạc trong 30 phút đầu . 
14-02-2006 00:13:20 GMT +7 Các trận đấu giữa Pjico SLNA ( trái ) và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn giờ đây không kéo được khán giả đến sân Thống Nhất . 
Vì vậy , đại diện VFD ví von một cách hài hước rằng , bây giờ nếu muốn đẩy nhanh tiến độ tìm tài trợ cho V - League 2006 thì cần phải có loại . . . " thuốc quên " , làm các đối tác tài trợ mau chóng quên hết bóng ma tiêu cực ! 
Do vậy , việc tìm nguồn tài trợ cho V- League 2006 nếu diễn ra suôn sẻ , sớm nhất là khoảng một tháng nữa mới có thể công bố tên chủ giải . 
Chỉ giành được một điểm sau 4 vòng đấu đầu tiên , ngày 11-2 CLB TPHCM sẽ có chuyến hành quân cực kỳ khó khăn ra sân Tam Kỳ gặp Quảng Nam , đội bóng đang xếp ở vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng ( được 4 điểm ) và vừa có trận hòa 1 - 1 rất hay trước Sơn Đồng Tâm Long An ( ĐTLA ) ở vòng 4 . 
NLĐ ) - Ngày 9 - 2 , Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp TDTT cho Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHND Trung Hoa tại VN Tề Kiến Quốc . 
Trong 24 trận đấu mở màn , tiếng còi của một số trọng tài trong " tầm ngắm " cơ quan điều tra đã để lại những dấu hiệu khả nghi . 
17-02-2006 15:58:04 GMT +7 Đội tuyển VN sẽ được cọ sát với đại diện đến từ những nền bóng đá mạnh như Iran 
Thứ hai , 13/2/2006 , 08:09 GMT+7 
Nhưng khi đã " chơi " trong phân khúc " sành điệu " LS cần phải có một chút gì đó khác biệt trong thiết kế như các sản phẩm của Mercedes , BMW , Audi . 
Dạng hình thang ngược với 7 mang sắc ngọt , lưới tản nhiệt của LS460 thanh thoát và sang trọng hơn LS430 rất nhiều . 
LS460L dài 5 .151 mm , lớn hơn 122 mm so với LS460 . 
Lexus cho rằng sự kết hợp giữa động cơ 4,6 lít V8 và hộp số 8 cấp giúp LS460 và LS460L có thời gian tăng tốc 0 - 100 km/h dưới 5,5 giây , mức tiêu hao nhiên liệu dưới 12 lít / 100 km . 
Rộng ( mm ) 1 .875 
* New Beetle 2006 Kích thước của MyCar rất hạn chế ở tất cả các chiều : Nó chỉ dài 257 cm , rộng 140 cm , cao 150 cm và trục cơ sở là 169 cm . 
Sau giai đoạn thăm dò thị trường , hãng Innovech International , có trụ sở tại Hong Kong và chịu trách nhiệm sản xuất MyCar , có thể sẽ giới thiệu thêm một vài loại động cơ điện có công suất từ 4 kw đến 15 kw ( 1 kw tương đương với hơn 1,3 mã lực ) . 
( theo Italiadesign ) VnExpress - Sinh nhật 120 năm xe hơi 
Tuy nhiên , ảnh hưởng trong thiết kế và phương pháp ứng dụng động cơ đốt trong của Karl Benz mới là điều khiến các nhà lịch sử công nhận . 
Một nhà sáng chế khác , Enrico Bernardi đã đặt động cơ tương tự lên chiếc 3 bánh của con trai ông . 
Thứ hai , 6/2/2006 , 11:16 GMT+7 
* Ý nghĩa điểm an toàn xe hơi 
Đối với người không đeo dây an toàn , không có sự thay đổi nào cho dù các hãng xe đã nâng cao khả năng bảo vệ . 
Tổng Giám đốc Steve Saleen giải thích : Xe tải chiếm một nửa số xe mới bán tại Mỹ . 
Bớt đi những mối ghép thẳng , những chi tiết vuông vức trên lưới tản nhiệt , nắp ca-pô , các kỹ sư tập trung vào những đường cong và gờ nổi nhằm tạo ra " cơ bắp " thể hiện sức mạnh của S331 . 
Các kỹ sư gọi S331 là Thunder - Sấm dậy . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Mazda thiết kế xe hạng nhỏ cho Ford 
Và chúng tôi muốn giúp Ford đánh bại các hãng xe Nhật Bản khác . 
Và thực tế trong năm 2005 đã chứng minh điều đó . 
Nguyễn Nghĩa ( theo CNN ) VnExpress - 10 quan niệm sai lầm về hybrid ( 2 ) 
Lexus GS 450h sẽ ra mắt vào cuối 2006 có công suất vượt qua 300 mã lực với thời gian tăng tốc 0 - 100 km/h dưới 6 giây . 
Lexus GS 350h sử dụng hybrid . ( Netcarshow ) 
Mặc dù thế , 200 .000 xe cũng chỉ chiếm 1 , 2% trong tổng số 17 triệu xe tiêu thụ trong năm qua . 
Jason Mark , Giám đốc chương trình xe sạch của Hiệp hội các nhà khoa học , phát biểu trên tạp chí Hybridcars . com : Hybrid là cây cầu nối giữa xe thông thường với xe chạy bằng pin nhiên liệu . 
Ngày 7/2 , hãng sản xuất xe hơi Nhật Bản thông báo lợi nhuận ròng quý 4/2005 tăng 34% đạt 3 , 3 tỷ USD , doanh số trên toàn cầu ở mức 45 tỷ USD tăng 15% so với cùng kỳ năm 2004 . 
* GM cắt giảm nhân công 
Bên cạnh chất lượng cao , gặt hái thành công với hybrid và phát triển vượt bậc trong phân khúc thể thao đa dụng SUV , Toyota còn tăng thị phần của mình tại các dòng xe tải nhẹ và xe du lịch để vươn lên đứng sau GM , Ford tại thị trường Mỹ . 
Giới phân tích cho rằng các hãng xe Mỹ đã thu hẹp khoảng cách chất lượng so với Toyota nhưng khoảng cách về thương hiệu vẫn lớn . 
Terranaut được mệnh danh là " con cưng " của các nhà khoa học , địa chất , khảo cổ hay những nhà thám hiểm muốn đi vòng quanh trái đất nhờ môi trường làm việc năng động vào chuyên dụng . 
Ngoài Terranaut , Nissan còn mang tới Geneva chiếc concept Pivo thiết kế như hình quả trứng trên dàn xe 4 bánh từng xuất hiện tại triển lãm Tokyo 2005 . 
Đây là kết quả khả quan nếu so với mức thua lỗ 23,3 tỷ yên ( 196,6 triệu USD ) cùng kỳ năm ngoái . 
Trong quý 3 , Mitsubishi bán 326 . 000 xe , tăng 6 , 9% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Thứ ba , 17/1/2006 , 19:15 GMT+7 
Vượt qua khuôn khổ của việc mua bán thông thường , đây là một chương trình hợp tác kỹ thuật giữa khách hàng với Ferrari . 
Xe hạng nhỏ vốn không được người Mỹ chuộng nhưng theo Ford , mẫu concept Reflex của hãng có thể chứng minh điều ngược lại . 
Vành Reflex thuộc loại 20 inch đặc biệt ấn tượng với 6 chấu to , mảnh cùng bộ lốp Michelin thiết kế có sức cản thấp , giúp tiết kiệm nhiên liệu . 
Nằm tại trung tâm của bảng điều khiển , công nghệ màn hình cảm ứng giúp lái xe giảm sự mất tập trung trong khi cần số 6 cấp bán tự động được gắn ngay dưới vô-lăng . 
Từ các thiết bị điện dân dụng tới máy móc nông nghiệp , xu hướng càng bé càng được ưa chuộng tại Mỹ là lý do Ford sáng tạo nên Reflex . 
Chúng tôi không đặt ra mục đích trở thành hãng xe số 1 thế giới . 
Detroit là thủ phủ ngành công nghiệp xe hơi của Mỹ . 
sự xuất hiện của những chiếc xe theo phong cách hoài cổ bên cạnh những mẫu thiết kế cho tương lai tạo nên một hình ảnh Detroit 2006 đầy màu sắc . 
Ngay cả Christos Roustemis , người từng tham gia thẩm định mẫu Nomad năm 1999 mà GM không sản xuất , cũng cảm thấy ngạc nhiên . 
Lamborghini là ví dụ điển hình nhất cùng mẫu concept Miura , một sản phẩm " sống lại " từ 40 năm trước . 
Hai chiếc xe nổi bật là Subaru Impreza WRX và Mitsubishi Lancer Evolution , bên cạnh đó là Nissan URGE , tích hợp Xbox 360 dành riêng cho các game thủ . 
Trong khi trung thành với kiểu dáng đã trở thành một trong những biểu tượng của ngành công nghiệp xe hơi thế giới , ông đã đặt dấu ấn riêng vào hầu hết mọi khía cạnh của mẫu xe mới . 
Ban đầu , Miura nổi tiếng vì hay bị cháy động cơ . 
X .O . VnExpress - Thế hệ thứ sáu của xe thể thao Corvette 
Một điểm dễ nhận thấy nhất là khác các đời trước , C6 đã bỏ qua kiểu đèn pha tự mở lên khi cần sử dụng . 
Đáng nói là lốc máy LS2 không lớn hơn phiên bản hiện nay . 
Các thiết bị công nghệ cao để lựa chọn thêm cho xe C6 là nút khởi động xe , hệ thống chỉ dẫn vệ tinh hiển thị kỹ thuật số có thể kích hoạt bằng giọng nói , radio vệ tinh và hệ thống OnStar của General Motors . 
Chiều dài ( mm ) 
LS2 OHV V8 , 2 van mỗi xi-lanh 
Hộp số 
Ảnh : Anh Tuấn 
Xe điện 11 chỗ ngồi , di chuyển với vận tốc tối đa 40 km / h . 
Sau một thời gian sử dụng , các xe này đều hư hỏng , không có khả năng sửa chữa , phục hồi . 
Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trần Doãn Thọ . 
Magnus L6 , chiếc xe mới đầu tiên trong năm 2004 . 
Từ đầu năm , Vidamco và Toyota là hai hãng đã tung thêm các mẫu xe mới ra thị trường . 
Ford Việt Nam thông báo trong tháng 4 , người mua xe của hãng , bất kể là thuộc mẫu nào trong số Laser , Ranger , Escape , Mondeo hay Transit , đều không phải trả một đồng nào tiền trước bạ . 
Sự điều chỉnh ngắn hạn 
Chơi xe ' xịn ' nhập khẩu - nhiều cái lợi 
Thứ nhất , đây là Audi không được sản xuất trong nước , do vậy không bị cạnh tranh bởi sản phẩm mới . 
Ngồi trên những chiếc xe loại này không quá đắt tiền nhưng vẫn cho cảm giác sang trọng . 
- Hạ tầng giao thông tốt nên hệ thống giảm xóc , kết cấu chịu tải của xe ít bị hư hỏng . 
Bây giờ mua xe Toyota thì phải đợi đến quý I sang năm " nhân viên bán hàng của một đại lý Toyota tại TP HCM cho biết . 
Năm 2003 thuế tiêu thụ đặc biệt chỉ được miễn giảm 75% , nghĩa là người mua phải nộp 25% , so với mức 5% của năm trước . 
Bù lại , khách hàng phải trả thêm từ 2.000 - 3.000 USD / chiếc . 
Tính chung 11 tháng , Hino tiêu thụ được 332 chiếc , tăng 57% so cùng kỳ năm trước . 
Ngoài ra , các doanh nghiệp cũng chuẩn bị những đối sách phù hợp khi tăng thuế . 
Đa dạng mẫu mã để chọn lựa , nhiều chương trình khuyến mại ưu đãi , giá chưa sốt , tổng kết thị trường xe hơi Việt Nam các năm gần đây cho thấy những tháng của quý III luôn là thời điểm thích hợp nhất trong năm để sắm một chiếc xe hơi . 
* Nghịch lý thị trường ôtô VN 
Vidamco là công ty đầu tiên tung ra một chiêu khuyến mại rầm rộ . 
Tháng 12 năm ngoái , VAMA ký được 7.312 hợp đồng , tăng gấp 2,1 lần so với tháng 9 cùng năm . 
Vị trí trung tâm trong gian hàng của Lexus tại triển lãm Frankfurt 2005 được dành cho kẻ " lạ mặt " GS 450h . 
Một trong số đó là hệ thống chiếu sáng chủ động ( Adaptive Front Lighting System ) - trang bị trên RX , GS và LS - điều khiển đèn pha quay theo góc cua và tốc độ của xe tại những khúc ngoặt gấp . 
Đồng ca " cùng với các mẫu khác là siêu xe LF-A concept . 
Thời gian đưa ra thông cáo làm giới truyền thông ngạc nhiên vì hai lý do : Thứ nhất , Bentley đã không đưa ra bất cứ thông báo nào khi triển lãm Frankfurt khai mạc ; thứ hai , hãng xe này vẫn đang đánh cược vào chiếc mui xếp Azure ra mắt tại Mỹ chín tháng trước và mới bán được vài trăm chiếc . 
Như các bản Continental khác , khung gầm của GTC vẫn được phát triển để đảm bảo độ cứng chống xoắn thích hợp , thêm vào đó GTC cao và dài hơn một chút so với GT . 
Những người yêu thích nét sang trọng truyền thống , cảm giác quý phái và tính năng lái tuyệt vời của một chiếc xe hơi có thể đợi đến sang năm và chuẩn bị 194.500 USD để sở hữu Continental GTC . 
Quá trình độ không dừng lại ở đó , Brabus còn mở rộng thêm turbin tăng áp , tăng cường hiệu quả làm lạnh trong , lắp hệ thống xả làm từ vật liệu thép hợp kim , giảm áp suất cản trở của bộ trung hoà khí thải bằng xúc tác trên 4 ống bô . 
Hệ thống treo đặc biệt với hai chế độ : êm dịu sử dụng công nghệ treo khí nén tự động điều chỉnh mức độ lái và chế độ thể thao lắp thanh treo cuộn điều chỉnh độ cao và hấp thụ 6 mức lực nén của trục trước và trục sau . 
Những công nghệ tiết kiệm nhiên liệu 
Thông qua VVT , hệ thống sẽ tự động điều chỉnh thời gian nạp-xả tối ưu để quá trình cháy diễn ra hiệu quả nhất . 
Tự động tắt máy hoặc khởi động động cơ khi xe dừng lại để giảm lượng tiêu hao và nâng cao hiệu suất tới 8% , tương đương với 2.200 USD . 
7 . Hộp số bán tự động 
Dù vậy , Civic vẫn chiếm 1/5 lượng xe sản xuất hằng năm của Honda , chỉ thua mỗi chiếc Accord . 
Cả hai đều mẫu Civic và Civic hybrid đều trang bị sàn số tay 5 cấp , cơ cấu cắt mô-men xoắn được Honda cải tiến nhằm tăng cường khả năng thao tác và giảm mức tiêu hao nhiên liệu . 
Để giảm căng thẳng cho lái xe , Civic mới và Civic hybrid được trang bị công nghệ an toàn tiên tiến , lần đầu tiên được giới thiệu trên dòng xe này . 
Nó nhanh chóng trở thành một chiếc xe được ưa chuộng với con số tiêu thụ gấp 3 lần dự kiến . 
Tuy nhiên , Golf R32 mới có tuỳ chọn hộp số ly hợp kép DSG . 
Nội thất như càng nhấn mạnh nét thể thao của xe với bảng điều khiển trung tâm thiết kế riêng , ghế ôm sát lưng , bàn đạp hợp kim , vô-lăng bọc da , . . . 
Trong năm nay , Volkswagen dự kiến sẽ giới thiệu thêm hai động cơ nữa cho xe Golf nói chung . 
Sơn điện ly giúp tăng khả năng chống gỉ sét cho xe hơi . 
Việc lắp đặt các dây chuyền sơn điện ly còn giúp các nhà máy sản xuất giảm lượng chất thải có hại với môi trường , đồng thời còn hạn chế lượng sơn bị lãng phí . 
Muốn vậy , bề mặt kim loại trước đó phải được làm sạch một cách tối đa để loại bỏ hoàn toàn các tạp chất cũng như " những yếu tố không bền vững " . 
6 . Đây là khâu quan trọng nhất : Sơn điện ly . 
Tổng tài sản hiện có của Delphi là 17,1 tỷ USD , nhưng số nợ lên đến 22,17 tỷ USD . 
1988 : GM sáng lập ACG Worldwide để cung cấp tất cả các thiết bị của hãng cho ngành công nghiệp ôtô . 
Cuối tuần trước , Delphi đề nghị một thoả thuận với tổ chức công đoàn Mỹ . 
Thứ hai , 3/10/2005 , 08:07 GMT+7 
Porsche Cayman S . 
Chiếc xe ý nghĩa nhất : Fiat Grande Punto 
Trong lần ra mắt chiếc Commander 7 chỗ ngồi lần đầu tiên trong lịch sử của mình tại châu Âu , Jeep còn giới thiệu thêm hai mẫu Concept Compass và Patriot . 
Có lẽ Mitsubishi đang có kế hoạch hồi sinh bằng con đường học hỏi cách đầu tư của DaimlerChrysler một năm trước đây . 
Lexus LF-Sh : Chiếc xe đến từ tương lai 
Bởi vậy , khi Toyota giới thiệu chiếc concept LF-Sh tại Tokyo tuần trước , một vài người nhanh chóng nảy ra ý nghĩ nguyên mẫu này sẽ sớm trở thành thế hệ LS thứ 3 . 
Thậm chí ngay cả cột A , B , C cũng được thiết kế mềm mại và nổi bật để thu hút sự chú ý của mọi người . 
Trọng Nghiệp 
Từng có thời điểm , hầu hết các đội đua sử dụng vành magiê dưới tên gọi mag wheel , nhưng sau đó , chúng được thay bằng vành hợp kim nhôm . 
Theo số liệu mà hãng xe Đức công bố , động cơ BMW 330i sản xuất theo công nghệ mới có công suất cao hơn 30 mã lực nhưng lại nhẹ hơn 20 kg và giảm 12% mức tiêu hao nhiên liệu so với động cơ loại cũ . 
Đèn LED của Hella 
Toàn bộ nội dung và hình thức của Iosis đều gợi vẻ huyền bí , cao siêu của khoa học viễn tưởng . 
LED của Valeo 
Sang Frankfurt lần này , Alfa Romeo hy vọng 159 sẽ tiến một bước dài trên con đường chinh phục thị trường . 
Chiếc xe mới mẻ , sang trọng , đường nét uyển chuyển và kích thước mở rộng hơn 156 với chiều dài 4.660 mm , rộng 1.828 mm , cao .417 mm . 
Thông qua quá trình xử lý chuyên nghiệp tại phòng thí nghiệm Centro Ricerche Fiat and Elasis - nơi chịu trách nhiệm tìm kiếm các giải pháp nâng cao thương hiệu của 159 - các vật liệu đó sẽ biến thành những thiết bị hoàn hảo trên một chiếc xe hoàn hảo . 
Bên cạnh động cơ xăng , 159 còn được trang bị tới 3 loại máy diesel mang tên JTDM . 
Toàn bộ các mẫu đều trang bị hộp số tự động 6 cấp hoặc bán tự động Selespeed . 
Theo kết luận của cơ quan điều tra , mặc dù bị từ chối và được giải thích là không được đưa hối lộ , nhưng ông Tiến vẫn cố tình để tiền lại cho thẩm phán Thủy và bỏ đi . 
Hội chứng chồng bị vợ cắt " của quý " ( 16/02 ) 
Lao động nữ VN ở Đài Loan 
Đồng thời , bắt tạm giam Hứa Thanh Phong ( SN 1975 ) và Nguyễn Hoàng Anh ( SN 1984 , cùng ngụ xã Đức Hòa , huyện Đức Hòa ) về hành vi giả danh người thi hành công vụ để cướp tài sản . 
Bình Định : Xe tải đụng mô tô , 3 người chết 
100% số tiền các bị can cá độ là do phạm tội mà có . 
Mặc dù chưa chịu khai nhận hết nhưng số tiền này cũng lớn hơn rất nhiều lần so với số tiền đáng mỉa mai 5 triệu đồng mà ông này nộp ban đầu . 
Tuy nhiên , nguồn gốc cụ thể của số tiền lớn khủng khiếp này vẫn chưa thể xác định cụ thể ( hành vi phạm tội cụ thể ) 
2 . Đoàn Huy Tuấn – cán bộ Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội ( PC14 ) 
11 . Trần Duy Hưng – cán bộ Phòng PC 35 . 
22 . Lê Minh Tuấn – Công an quận Đống Đa . 
Vào hồi 17 giờ 30 phút ngày 12-2 , trên Quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Phương Liễu , huyện Quế Võ ( Bắc Ninh ) đã xảy ra một vụ hành hung cảnh sát giao thông . 
16-02-2006 15:45:09 GMT +7 
Nghe thấy giống giọng người giúp việc đang chăm sóc mẹ mình , bà Dung vội chạy sang nơi bà Xuân ( một căn hộ nhỏ trên tầng 2 của khu nhà liền kề ) 
Từ chỗ gửi tin nhắn qua tổng đài để được tặng bài hát yêu thích hay hình ảnh vui nhộn , những mẩu chuyện hài đậm tính giải trí nay các nhà cung cấp dịch vụ tung thêm trò chơi gửi tin nhắn để được tặng những câu đoán tử vi , thậm chí sinh con theo ý muốn ! 
Một anh bạn đồng nghiệp không biết giải thích với vợ thế nào trong ngày Lễ Tình nhân bởi một tấm ảnh tươi mát được người bạn gửi kèm theo lời trêu chọc : " Kỷ niệm một chuyến đi Phan Thiết . " 
Ông Lê Mạnh Hà , Giám đốc Sở Bưu chính - Viễn thông TPHCM : Sẽ phối hợp kiểm tra , ngăn chặn 
Biết đã sai , liền sau đó chị N.K.C , vợ anh M đã mang theo tang vật là con dao Thái Lan đến cơ quan công an đầu thú . 
Rất may , đội ngũ y bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ đã nối lại thành công " của quý " cho ông . 
Vụ tổng giám đốc PMU18 cá độ 2,35 triệu USD . 
Để giúp BQL dự án hạ tầng Tả ngạn hoàn thành nhiệm vụ , kính đề nghị PMU18 cho mượn 2 ô tô 7 chỗ một thời gian " . 
Năm 2000 , PMU18 đã bắt đầu đem 3 chiếc xe 7 chỗ , cho Công an quận Cầu Giấy , Đống Đa và Thanh Xuân mượn để sử dụng . 
PMU18 cũng đã xác định thẩm quyền cho mượn chiếc xe này thuộc về trưởng Phòng Kế hoạch của PMU18 là ông Phạm Tiến Dũng - người đã bị cơ quan điều tra triệu tập để làm rõ các liên quan đến bị can Bùi Tiến Dũng . 
Hồi 15h30 chiều 16-2 , hàng chục trinh sát thuộc Phòng CS điều tra tội phạm về TTXH - CA TP . 
Số BKS này được Thuý giấu kỹ trong các thùng tôn . 
Riêng ông Phạm Văn Ninh , nguyên Trưởng Phòng Giáo dục phổ thông ( đã nghỉ hưu cuối năm 2005 ) sẽ phải kiểm điểm xử lý sau . 
Một cán bộ ở Trường Cao đẳng Sư phạm Hà Tây cho biết , ngày 20/1 , ông Học đã ký một văn bản yêu cầu Trường Cao đẳng Sư phạm Hà Tây sửa năm sinh trong hồ sơ cán bộ ( từ năm 1952 thành 1954 ) cho bà Chu Thị Điểm , Chủ nhiệm khoa Mầm non , nhằm kéo dài thêm thời gian công tác cho bà Điểm . 
Liên Anh Thanh đòi bồi thường hơn 11,3 tỉ đồng nhưng phía Lever VN chỉ đồng ý hỗ trợ 1,6 tỉ đồng . 
Kết người đẹp , tặng nàng một biệt thự 
Nhiều khi rất bận việc nhưng hễ có đội nhà tham gia , vị tổng giám đốc này luôn có mặt để hò hét động viên và cả chỉ đạo lối đá . 
Ông " sếp " háu gái ( nhưng khó tính ) này bắt chủ quán phải đổi tới 3 nữ tiếp viên mà vẫn không chọn được cô nào vừa ý . 
Đúng như giới cá độ thường tương truyền " thánh nhân đãi kẻ khù khờ " hay " bạc già không bằng gà son " nên ông Dũng thắng thường xuyên . 
Gửi cho bạn bè 
Hà Nội : Triệt phá tụ điểm tiêu thụ biển số xe ( 17/02 ) 
Bắt một đối tượng trong băng cướp sử dụng súng ( 14/02 ) 
Quảng Nam : Bắt giam kẻ giết chồng , dựng hiện trường giả ( 15/02 ) 
Tuy nhiên , Dũng " xài " chiếc xe trên trong một thời gian ngắn rồi chuyển lên cho một quan chức mượn . 
Hiện thông tin về danh sách các doanh nghiệp này vẫn đuợc giữ tuyệt đối bí mật để đảm bảo cho việc điều tra vụ án . 
Theo Lao Động Vụ tổng giám đốc PMU 18 cá độ bóng đá 2,35 triệu USD 
Đồng thời , có thông tin cho rằng tổng số tiền mà cá nhân này ném vào cá độ bóng đá cũng lớn hơn số tiền của ông Dũng tới con số triệu USD . 
Liên quan đến việc cho mượn xe công vô tội vạ của Bùi Tiến Dũng , Cơ quan Điều tra Tổng cục Cảnh sát phía Nam , đã xác định thêm 4 chiếc ô tô được ông Dũng cho các cơ quan , đơn vị quen biết mượn , trong đó có 1 chiếc ông Dũng cho một trường cao đẳng tại TPHCM mượn không thời hạn cách đây gần 2 năm . 
Điều 173 của dự thảo quy định đến 7 điểm gồm 13 khoản đề cập tính hợp pháp của một cuộc đình công . 
Ông Mai Đức Chính , Trưởng Ban Kinh tế - Chính sách - Xã hội Tổng LĐLĐ VN , cho rằng : " Dự thảo luật này chỉ chăm bẵm sửa phần ngọn mà không sửa cái gốc của vấn đề . 
Chẳng hạn như NLĐ bị nợ lương kéo dài , không được tham gia bảo hiểm xã hội , không được cung cấp thiết bị bảo hộ thì làm sao họ có thể làm đúng trình tự khiếu nại hoặc chờ tòa án giải quyết ? 
( NLĐ ) - Khoảng 2 giờ sáng 15-2 , tại khu vực chợ An Đông , một nhóm hơn 10 thanh niên đã cầm mã tấu , gạch , chai đánh túi bụi vào hai người khác . 
Anh Thảo gượng dậy lồm cồm bỏ chạy . 
Ông hội đồng " chạy " cử tri 
Cá độ thời internet ( 16/02 ) 
Truy tố Phan Đăng Dũng 
Như một thế giới bí mật , cá độ bóng đá qua mạng internet tồn tại đã lâu nhưng ít được ai biết đến . 
Những đầu nậu này là những người được T tin tưởng tuyệt đối và sẽ được T giao tài khoản vài chục ngàn USD để hoạt động ( số tiền này chỉ có thể giao dịch với " Campo sáu " không thể rút khỏi tài khoản ) 
Điểm mặt " anh tài " 
Cũng theo lời H , chủ của cả 2 nhà cái này là những người Việt gốc Hoa nên nắm rất tường tận thị trường cá cược của Việt Nam và tổ chức nhiều mạng lưới cá độ ở các khu vực " nóng " nhất tại Việt Nam . 
Theo Thanh Niên Thứ bảy , 18-02-2006 
M.Ngọc Thứ bảy , 18-02-2006 
Trong báo cáo dự kiến trình Thủ tướng ngày hôm nay , 15-2 , Bộ GD-ĐT đưa ra 5 sai phạm chính của Trung tâm SITC tại TPHCM và các chi nhánh , đó là sai phạm về các văn bản pháp lý , về hoạt động quảng cáo chiêu sinh , về kế hoạch , về chương trình giảng dạy và về văn bằng chứng chỉ . 
Một nội dung nữa cũng rất quan trọng là phải kiểm tra , thống kê toàn bộ số học viên của SITC tại tất cả các chi nhánh trên toàn quốc để đánh giá mức độ thiệt hại của các học viên . 
Cho mượn vô tội vạ khoảng 10 ô tô 
Chính trị - Xã hội 
Tư vấn PLLĐ 
Sân khấu - Điện ảnh 
Du lịch 
Diễn đàn 
Chứng khoán 
Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của 
NLĐ ) - VKSND TPHCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Phan Đăng Dũng ( nguyên thư ký Tòa Dân sự TAND TPHCM ) về tội " Lừa đảo chiếm đoạt tài sản " . 
Vụ tổng giám đốc PMU 18 cá độ bóng đá 2,35 triệu USD 
Truy tố Phan Đăng Dũng 
Bị đề nghị xử lý vì tổ chức tiệc chia tay bằng tiền của cơ quan 
Cho mượn vô tội vạ khoảng 10 ô tô 
Long An : Tạm giữ 2 tên hiếp dâm trẻ em 
Tiền Giang VKSND tỉnh thỏa thuận bồi thường oan sai 
Nữ chủ quán cà phê thuê côn đồ chém người 
Triệt phá 5 vụ trộm cắp , tiêu thụ tiền giả 
Ngành kinh tế đối ngoại có đào tạo tại Trường ĐH Ngoại thương phía Nam ( A : 26,5 ; D1 : 22 ) Khoa Kinh tế thuộc ĐH Quốc gia TPHCM ( A : 21,5 ; D1 : 20,5 ) CĐ Kinh tế Đối ngoại khối A : 25 , khối D : 20 ) . . . 
Cử nhân tốt nghiệp chuyên ngành này có một thị trường làm việc lớn vì hiện nay , chuyên gia quản trị nhà hàng , khách sạn , lữ hành đang rất thiếu . 
- Ông Nguyễn Văn Đương , Phó Phòng Đào tạo Trường ĐH Kinh tế TPHCM , trả lời : Trường có đào tạo chuyên ngành kinh tế quản lý công cộng thuộc ngành kinh tế . 
Đợt 1 : trường thi khối A . 
Khối thi : A . 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Ngành quản trị kinh doanh đào tạo cử nhân có thể đảm nhận công việc của chuyên viên tư vấn , quản trị , tiếp thị . . . hoặc trực tiếp làm quản lý trong các doanh nghiệp , cơ sở sản xuất . 
- Ban Tư vấn Tuyển sinh trả lời : Ngành học này đào tạo sinh viên có kiến thức chung về khu vực học , giỏi ngoại ngữ với chuyên môn sâu về địa lý , lịch sử , văn hóa , xã hội , kinh tế , chính trị và quan hệ quốc tế của một nước ( ví dụ Trung Quốc , Nhật Bản , Hàn Quốc , Úc , Ấn Độ , Thái Lan . . . 
Có nguyện vọng học ĐH Xây dựng hoặc ĐH Giao thông Vận tải nhưng sợ không đủ khả năng , vậy có thể học trung cấp sau đó học lên được không ? Thời gian học bao lâu ? Học phí ? 
- Ban Đào tạo ĐH Quốc gia TPHCM trả lời : Ngành quan hệ quốc tế đào tạo tại Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn trang bị cho sinh viên kiến thức cơ bản về khoa học xã hội và nhân văn nói chung , về lịch sử dân tộc Việt Nam và các nước trọng điểm trên thế giới , nắm vững chủ trương , đường lối của Đảng và Nhà nước về đối ngoại . 
H.L.Anh Cần Thơ : cán bộ , nhân viên nhà nước " ngán " học sau đại học 
Đó là cơ điện tử và công nghệ kỹ thuật ô tô . 
Theo nhận xét của ông Archie Lapoite , Giám đốc điều hành Cục Khảo thí Giáo dục Hoa Kỳ , hướng dẫn của Cục Khảo thí gửi các Sở GD-ĐT thí điểm thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ thời gian qua đã phản ánh được những tiêu chuẩn khắt khe nhất mà ETS yêu cầu áp dụng đối với tất cả các chương trình khảo thí của ETS . 
Giảng viên được mời từ các nước Mỹ , Pháp , Australia tham gia giảng dạy . 
Đối với chương trình đào tạo cử nhân tài năng tập trung cho các ngành khoa học cơ bản của trường ĐH Khoa học tự nhiên ; Chương trình đào tạo cử nhân chất lượng cao lựa chọn từ các trường và khoa thành viên gồm ĐH Công nghệ , ĐH Ngoại ngữ , ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn , khoa Kinh tế và khoa Luật . 
Liên hệ tại Trường Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương - 161 - 165 Nguyễn Chí Thanh , quận 5 - TPHCM . Ngành quy hoạch và quản lý đô thị học gì ? 
Hình thức thi trắc nghiệm sẽ làm nên một cuộc cách mạng trong thi cử ở nước ta ? 
Đề thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ sẽ ra dưới hình thức nào , thưa ông ? 
Đề thi trắc nghiệm khách quan đã đáp ứng được các yêu cầu trên . 
Hôm nay 10-11 , tại Hà Nội , Thứ trưởng Bộ GD - ĐT Bành Tiến Long đã có buổi làm việc với tổ công tác nghiên cứu điểm thưởng , Viện Chiến lược và Chương trình giáo dục bàn về việc có nên bỏ điểm thưởng trong kỳ thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 hay không . 
18-02-2006 09:55:43 GMT +7 
Tuy nhiên , giáo viên cũng có thể nghiên cứu sách tham khảo để lồng ghép vào nội dung giảng dạy cho phù hợp với đối tượng học sinh . 
Tại Anh , phụ huynh có thể đăng ký tài khoản trên trang web " SchoolSMART " để truy cập tất tần tật mọi hoạt động của con em mình trong nhà trường , kịp thời phát hiện ra những biểu hiện thất thường của chúng . 
Theo dự kiến , vào đầu năm học tới , học sinh bang Missouri sẽ được thoải mái đăng ký các trường học trên mạng và ung dung ở nhà theo dõi bài giảng cũng như dự các kỳ thi . 
Hiện tượng những người trẻ " phơi mình " trên trang blog cá nhân với các hình ảnh bốc lửa là con mồi béo bở cho các đường dây tội phạm nguy hiểm , cũng là một nguy cơ phức tạp . 
Cơ sở ngoại ngữ quốc tế Úc - Mỹ : Giảm 50% các lớp ngày ba - năm - bảy ca 2 ( 19 giờ 15 - 20 giờ 45 ) . 
Trường Anh ngữ Shane : Giảm 25% học phí cho các lớp ban ngày , 20% cho lớp tối . 
Địa chỉ : 183B Ba Tháng Hai , P. 11 , Q. 10 ; 262 - 264 Ba Tháng Hai , P. 12 , Q. 10 ; 349 Hoàng Văn Thụ , P. 2 , Q. Tân Bình ; 488 Điện Biên Phủ , P. 21 , Q. Bình Thạnh - TPHCM . 
Trường Ngoại ngữ Đông Âu ELS : Giảm 30% học phí từ 2 đến 6 khóa học ( 1 khóa 3 tháng ) cho các chương trình : TOEFL , IELTS , TOEIC , Anh văn giao tiếp , tổng quát và Anh văn thiếu nhi . 
Đóng phí hành chính 300.000 đồng / HV . 
Trung tâm Ngoại ngữ Lê Hồng Phong : Miễn 50% các lớp từ Anh văn thiếu nhi đến các lớp 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 ; giảm 30% ở các lớp TOEFL . 
Ngay từ bây giờ , các bạn có thể gởi câu hỏi về địa chỉ : www.nld.com.vn và khoagiao@nld.com.vn 
Tuy nhiên , ngày 15-2 , khi chúng tôi tiếp xúc , HV Trần Khánh Long đến từ Long An cho biết lớp khoảng 50 người , đông quá , học không hiệu quả nên phải kiếm TT khác. 
Có lẽ nắm bắt được yêu cầu ngày càng cao của người học nên nhiều nơi đã đầu tư TT như một ngôi trường thực sự . 
Cách tổ chức này tỏ ra có ưu thế . 
Trong đó , các trường ĐH sẽ tuyển mới 162.710 CT , tăng 12% so với năm 2005 . 
Qui trình nộp hồ sơ , thi và xét tuyển 
Từ 25-8 đến 10-9 : các trường ĐH còn CT xét tuyển NV2 , các trường ĐH , CĐ không tổ chức thi nhận hồ sơ xét tuyển NV2 . 
Lệ phí thi là 20.000 đồng / TS . 
- HS thuộc diện tuyển thẳng nhưng không sử dụng quyền được tuyển thẳng được cộng thêm điểm thưởng vào kết quả thi ĐH , CĐ . 
Y.Anh 
Hội nghị nhằm giúp thanh niên làm quen với mô hình tổ chức LHQ , qua đó lấy ý kiến đóng góp của thanh niên về các chủ đề của LHQ . 
Làm chủ tọa trong một hội nghị lớn bàn chuyện đại sự , thành viên là thanh niên đến từ nhiều nước trên thế giới với nhiều nét văn hóa khác nhau , liệu có khó khăn để có một tiếng nói chung ? 
13-02-2006 00:26:40 GMT +7 
Mất ngủ vì tin nhắn SMS 
( NLĐ ) - Nhằm thoả mãn nhu cầu nghe và sử dụng điện thoại của khách hàng , từ ngày 24 -1 , Công ty Thông tin di động VMS - MobiFone chính thức giới thiệu dịch vụ mới : FunRing - Dịch vụ nhạc chuông cho người gọi . 
09-02-2006 15:52:33 GMT +7 
Tuy là mỏng nhất thế giới nhưng chiều dài và rộng của chiếc Motorola Z này sẽ nhiều hơn các ĐTDĐ khác một chút , rất phù hợp cho những người có khổ bàn tay to như người châu Âu . 
Việc sản xuất thương mại loại chip hệ thống nói trên dự kiến sẽ được bắt đầu vào cuối năm 2007 . 
Hơn 1 tháng kể từ khi ý tưởng " trói " các thuê bao di động trả trước được khơi mào , Bộ Bưu chính Viễn thông vẫn khôn g tìm được phương án nào mang tính khả thi . 
Các doanh nghiệp cho rằng , quản lý các thuê bao di động trả trước thời gian đầu sẽ không tránh khỏi những phiền hà có thể xảy ra cho khách hàng . 
Theo kế hoạch , trong năm 2006 MobiFone sẽ phát triển mới thêm 1,4 triệu thuê bao , mở rộng dung lượng mạng có khả năng đáp ứng cho 7,25 triệu thuê bao và dự kiến đến năm 2010 sẽ có 6,750 triệu thuê bao trên toàn mạng . 
Nhiều người nghi ngờ khả năng tiêu thụ của các sản phẩm có giá " cao ngất trời " này tại VN nhưng đại diện nhà phân phối FPT lại tỏ ra rất tự tin cho biết : " Người ta có thể ở trong căn hộ bạc tỉ , đi xe hơi có giá hàng trăm ngàn USD và đeo đồng hồ Rolex trị giá cả chục ngàn USD thì chuyện sở hữu một chiếc Vertu là đều hoàn toàn có thể ! " 
Tuy nhiên , trong số những người bị ung thư thì đa số các khối u nằm ở phần đầu nơi người sử dụng áp điện thoại vào nhưng ở phần đầu bên kia thì nguy cơ bị u lại giảm ở mức độ tương tự , nên tỷ lệ nguy cơ chung bị u là không đổi . 
Hai phần ba số smartphone xuất xưởng trong quý III năm ngoái đều hoạt động trên nền Symbian , theo số liệu của hãng nghiên cứu Gartner . 
Phần lớn các chương trình Trojan đều yêu cầu người dùng phải mở một file nhận được qua đường Bluetooth , sau khi đọc được một cảnh báo từ hệ thống rằng file này được gửi đi từ nguồn không đáng tin cậy . 
Sau khi khiến những người thích dòng điện thoại di động ( ĐTDĐ ) cao cấp trầm trồ với chiếc RAZR V3 , Motorola có vẻ như đang sẵn sàng thống trị thị trường ĐTDĐ thế giới năm tới với chiếc PEBL . 
Dịch vụ FunRing được cung cấp cho tất cả khách hàng là thuê bao trả sau của mạng MobiFone . 
Trong thời gian này sẽ có những tin nhắn vượt quá thời gian tối đa lưu lại nên sẽ tự động hủy . 
Lauren Gregory , Maddison Bailey và Rosie Cater có thể nhắn tin hàng giờ 
09-02-2006 12:24:30 GMT +7 
Dù vậy , họ cũng thừa nhận , thị trường viễn thông vốn " nghiệt ngã " hôm nay có trong tay khoảng 2 triệu thuê bao nhưng ngày mai cũng có thể con số này giảm đi một nửa . 
Ban lãnh đạo Công ty GPC - đơn vị chủ quản mạng di động VinaPhone - thừa nhận , hiện nay , thuê bao ảo đang chiếm con số khá cao trong các mạng di động . 
Tuy nhiên , đối tượng này chủ yếu là những thuê bao nạp lại tiền sau thời gian bị khóa hai chiều để sử dụng trong dịp Tết . 
10-01-2006 15:46:24 GMT +7 
Gần 300 triệu ĐTDĐ camera được tiêu thụ năm 2005 ( 02/12 ) 
Cuộc chiến mới về điện thoại trên net ( 18/12 ) 
Về lý thuyết , mỗi đầu số tương đương với 10 triệu thuê bao , nhưng với tình hình phát triển thuê bao như hiện nay , khi phát triển đến 4 hoặc 5 triệu thuê bao , nhà cung cấp dịch vụ đã chuẩn bị phương án xin thêm đầu số để tránh tình trạng hết số . 
Tuy quảng cáo rằng dịch vụ này chuyên dùng để giám sát trẻ em nhưng có rất nhiều người lớn đã đăng ký sử dụng dịch vụ này cho vợ / chồng hoặc người yêu của mình ! 
Tuy nhiên , về lâu dài , cách thức này sẽ tạo ra sự cạnh tranh bất bình đẳng trên thị trường viễn thông vốn đã đầy sóng gió . 
Hiện tại , Vinaphone và MobiFone là hai mạng di động có thị phần khống chế nên doanh nghiệp cung cấp hai dịch vụ này là Tổng Công ty Bưu chính - viễn thông Việt Nam ( VNPT ) đang bị bộ quản lý giá cước , đồng nghĩa với việc không được tự quyết định tăng hay giảm giá cước dịch vụ . 
Theo Lauria Marriott , Giám đốc điều hành Hiệp hội Tiếp thị di động ( MMA ) - nơi tập hợp các nhà cung cấp dịch vụ mạng , công ty quảng cáo , công ty công nghệ , các chuyên gia về quảng cáo , quảng cáo trên điện thoại di động ( ĐTDĐ ) có thể tạo ra một loại hình quảng cáo mới gần gũi và mang tính cá nhân nhiều hơn . 
Ngoài ra , Jon Raj , Phó Chủ tịch phụ trách quảng cáo và truyền thông tại hãng Visa USA , cho rằng quảng cáo trên ĐTDĐ là một hình thức tiếp thị đầy sức mạnh vì ĐTDĐ lúc nào cũng ở bên mình người sử dụng , không như máy tính , tạp chí hay truyền hình . 
Tuy nhiên , theo số liệu tổng hợp mới nhất của Viện Chiến lược Bưu chính viễn thông và Công nghệ thông tin , VinaPhone mới là đơn vị có thị phần lớn nhất với 48,72% , sau đó là MobiFone ( 35,63% ) Viettel ( 11,41% ) và S-Fone ( 4,24% ) . 
Liệu họ sẽ tỉnh táo chấp nhận hay cũng bị cuốn theo các dịch vụ quảng cáo như vậy và luật pháp sẽ bảo vệ họ không ? 
Bộ BCVT đã đồng ý về nguyên tắc cấp cho VNPT thêm 2 đầu số cho hai mạng di động VinaPhone ( 091 ) và MobiFone ( 090 ) có thể sẽ sử dụng số 093 và 094 hoặc 010 và 011 . 
Microsoft và MCI Inc. vừa cho biết họ sẽ sớm cung cấp dịch vụ " computer-to-phone " , cho phép người sử dụng thực hiện và nhận cuộc gọi từ máy tính cá nhân đến điện thoại thông thường . 
Gần 300 triệu ĐTDĐ camera được tiêu thụ năm 2005 
Nhưng nguồn cán bộ trẻ từ đâu ; việc sử dụng đã mạnh dạn , hợp lý chưa ; họ đang thiếu gì ? VietNamNet đã có cuộc trao đổi với anh Hà Phước Thắng , Phó chủ tịch UBND quận 3 , TP.HCM . 
- Trước đó , anh đã chuẩn bị kiến thức gì cho công tác quản lý bây giờ ? 
Muốn quản lý khối thì phải nắm được cơ sở . 
- Tôi nghĩ , việc đào tạo và sử dụng cán bộ chuẩn mực là phải đào tạo bài bản trước , sau đó kết hợp với kinh nghiệm thực tiễn . 
Câu lạc bộ này có nhiệm vụ chia sẻ kinh nghiệm , đề xuất đưa các thành viên còn yếu về chính trị , văn hóa , ngôn ngữ đi tập huấn . 
- Kinh nghiệm trong việc dành sự tín nhiệm từ người dân của riêng anh là gì ? 
- Xin cảm ơn anh ! 
Nhân phỏng vấn chuyên gia này về những góp ý cho văn kiện Đại hội Đảng X , Tổng biên tập ( TBT ) VietNamNet , ông Nguyễn Anh Tuấn đưa ra các câu hỏi liên quan đến nội dung đổi mới và đột phá trong chính sách phát triển kinh tế . 
Làm sao cứ phải yêu cầu doanh nhân phải đi đăng ký nếu như anh đầu tư trên 15 tỷ đồng hay 300 tỷ đồng ? Nhà nước tạo môi trường thông thoáng để cho nhân dân làm việc , đừng có chỉ đạo vào trong những cái vi mô , những cái mà Nhà nước không thể đi vào được . 
Thứ hai , ông về nước làm ăn từ rất sớm ( năm 1984 ) thông qua việc kết hợp với buôn bán và chi trả kiều hối với một doanh nghiệp nhà nước , nên rất hiểu đất nước trước và sau đổi mới . 
15 Việt kiều được bình chọn danh hiệu VDNV-2005 
Họ đều hoan nghênh sự đổi mới cả hai phương diện kinh tế và chính trị . 
Tôi nghĩ rằng càng ngày giới lãnh đạo Việt Nam càng nhận thấy rõ ràng rằng lợi ích dân tộc và Tổ quốc cao hơn thiên kiến chính trị . 
Cách đây 2 năm tôi đã kêu gọi , nhắc nhở anh em rồi , làm lớn làm nhỏ gì cũng đuợc . 
Vả lại , công việc kinh doanh của họ bên đó quen rồi , có thị trường , có khách hàng sẵn , việc gì họ lại phải mạo hiểm đi tìm một thị trường mới . 
Họ bàn bạc với nhau cách về làm sao , cách tổ chức làm ăn thế nào . . . Trong mấy ngày hôm đó ở những nơi như Orange County không có tin gì khác ngoài chuyện làm thế nào về đầu tư ở Việt Nam . 
Về mặt dư luận theo tôi cũng phải có cái nhìn công bằng : 
Để tự mấy anh em đó nói ra thì tốt hơn là mình nói . 
Như vậy , thường thì người ta phải qua công ty du lịch và mất cho họ 100 - 200 USD dịch vụ lấy visa . 
Đất nước cần kiều bào , nhưng rõ ràng kiều bào cũng cần đất nước . 
Thăm lại non sông giống Lạc Hồng 
Có nhiều cơ sở để nhận định rằng 20 năm vừa qua là một trong những thời kỳ phát triển kinh tế mạnh mẽ và rực rỡ nhất trong suốt chiều dài lịch sử phát triển 4.000 năm của dân tộc Việt Nam 
Chỉ có những biện pháp trốn tránh cải cách , kìm hãm cải cách mới dẫn tới những hậu quả xấu cho nền kinh tế và người dân Việt Nam mà thôi . 
Do vậy , trong điều kiện hiện nay , để thúc đẩy kinh tế Việt Nam phát triển , để giải quyết các nguy cơ tụt hậu của nền kinh tế thì trước hết và quan trọng nhất , Việt Nam không có cách nào khác phải THÚC ĐẨY mạnh mẽ hơn nữa các cải cách cơ cấu và thể chế theo hướng thị trường và hội nhập quốc tế . 
Thực tế quá trình cải cách kinh tế ở Việt Nam cho thấy những thay đổi về tư duy và quan niệm chính trị có ý nghĩa mở đường dẫn tới những biện pháp cải cách cụ thể . 
Cập nhật lúc 12:06 , Thứ Hai , 13/02/2006 (GMT+7 ) 
VietNamNet ) - Liệu ý kiến người dân có được Đảng lắng nghe , để Nghị quyết ĐH Đảng không đơn thuần là " của Đảng " mà là sự kết tinh ý chí , nguyện vọng " của toàn dân " ? 
VietNamNet ) - " sự chia sẻ tự nó đã nói lên : trong tim mỗi chúng ta chỉ có chung một Tổ quốc Việt Nam vô vàn yêu quý ! " . 
VietNamNet ) - Sẽ thí điểm sử dụng phương tiện đi lại đưa đón hàng ngày theo cách : thuê phương tiện đi lại và khoán kinh phí trực tiếp cho người có tiêu chuẩn . 
Những website của các nhà cung cấp dịch vụ , những trái tim , hoa hồng , hình ảnh thú vật . . . được tích hợp dưới dạng logo , biểu tượng khá thú vị . 
Bám sát sau là các dịch vụ GTGT của Quang Minh Dec , Shabox , PM với tổng cộng 40% thị phần . 
Dân mê công nghệ thông tin có những món quà độc chiêu hơn nhiều . 
Giá bán : 9,99 USD . 
Năm nay , họ đã tung ra 3 model LG-SV590 , KV5900 và LP5900 bên trong những chiếc hộp limited edition mà chỉ cần nhìn qua , bạn cũng đã thấy nó ngọt ngào đến mức nào . 
Tất cả những điều này nghe có vẻ xa vời với bạn , nhưng trên thực tế , các phòng thí nghiệp ở khắp thế giới đang miệt mài làm việc để biến viễn cảnh đó thành sự thật , khi các mạng không dây trở nên mạnh mẽ hơn , các con chip điện tử nhỏ bé hơn , đến mức có thể tích hợp vào trong bất cứ sản phẩm nào . 
Nói cách khác , chúng phải đủ thông minh để nhận ra sự khác biệt giữa ngất xỉu với chợp mắt . 
Lấy thí dụ , nếu như trưa nào bạn cũng gọi cho một người tên là John Jones , điện thoại của bạn sẽ ghi nhớ lại thông tin này và gợi ý đến cái tên Jones đầu tiên , thay vì lựa chọn một anh chàng John ngẫu nhiên từ trong danh sách contact . 
Thông báo giặt đồ . . . underwear bằng SMS 
Theo tin từ TW Đoàn , từ ngày 1 / 3 tới , trang thông tin điện tử đầu tiên của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh sẽ chính thức đi vào hoạt động tại địa chỉ www .doanthanhnien .org .vn . 
Streamload là dịch vụ chia sẻ tập tin trực tuyến nổi tiếng . 
Hơn 100 cơ quan nhà nước và doanh nghiệp Mỹ đã tham gia diễn tập qui mô lớn với giả định một cuộc tấn công virus vào cơ sở hạ tầng nhạy cảm . 
Thông qua những quy chế của tổ chức thương mại này , doanh nghiệp buộc phải tuân theo những luật chơi chung đồng thời họ cũng được bảo vệ những quyền lợi hợp pháp của mình . 
Chưa chắc 2006 đã xong ! ? 
Việc phải đến sẽ đến " . 
Tự ngàn đời dân tộc ta đã có Tết Nguyên đán đón năm mới theo âm lịch . 
Tết , thời khắc giao mùa . 
Nhân ngày đầu xuân , Diễn đàn ViêtNamNet mong nhận được nhiều ý kiến của quý vị . 
Đây là một việc làm hết sức có ý nghĩa , thể hiện quan hệ " Dân với Đảng , Đảng với Dân " trong việc quyết định đường lối phát triển đất nước trong thời kỳ mới . 
Theo thông báo thì những ý kiến đóng góp của nhân dân xin gửi về : Văn phòng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam - số 1A , đường Hùng Vương , quận Ba Đình , thành phố Hà Nội . 
Có lẽ nào vẫn phải chấp nhận " lót tay " là một thủ tục " đầu tiên " ? Bạn đã từng lót tay ? lót tay nào thì mới được xem là tham nhũng ? 
Natasa Pinoza cùng hai Á hậu . 
Fabriela Quesada Sequeira - Hoa hậu Costa Rica 2006 
Dannii Minogue bị bắt quả tang múa đồng tính ( 10/02/2006 ) . 
Họ tìm đến với tôi trong bối cảnh đặc biệt " luật sư Phạm Liêm Chính cho biết khi trao đổi với VietNamNet sáng 10/2 . 
Luật sư Trần Hữu Huỳnh , Trưởng ban Pháp chế ( Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam ) " Vụ SITC càng rõ hơn tính hình thức của việc cấp phép " 
Luật đầu tư chỉ quy định những nguyên tắc chung , cái khung . 
Theo dòng sự kiện : 
SITC Hà Nội - Hỗn loạn , cảnh sát 113 vào cuộc . 
Phó GĐ Sở Tư pháp chưa tốt nghiệp phổ thông đã là thạc sỹ ! ( 10/02/2006 ) . 
Có thể khởi kiện SITC ( 08/02/2006 ) . 
Trong chi tiêu trên , dân các nước phát triển cao chi trả 20% , còn ở Việt Nam dân chi trả tới 40% . 
Có thể thấy , chi phí cho giáo dục ở Việt Nam rất lớn ( bảng 1 ) . 
Tỷ lệ chi / GDP ( % ) 
Hàn Quốc 
Dựa vào chi phí cho giáo dục ở Việt Nam như trên và dựa vào tỷ lệ 62,3% chi phí thường xuyên cho giáo dục là để trả lương ( theo tỷ lệ hiện nay ở Việt Nam ) ta có thể thấy là thu nhập của giáo viên , tính một cách bình quân có thể lên tới 31 triệu đồng một năm vào năm 2004 , gấp hơn 2 lần lương nhận chính thức . 
( Nguồn : Lương chính thức là từ Niên Giám Thống Kê 2005 , Nxb Thống kê , Hà Nội , 2005 . 
Tại các nước phát triển cao OECD , tỷ lệ HS ở các trường chuyên nghiệp lên tới 45% . 
Hệ thống giáo dục ở Việt Nam gồm : 
d ) Các trường tư thục mà Bộ GD - ĐT quản , Bộ cũng không biết rõ chi phí . 
Chi phí ở phần ( c ) ( d ) và ( e ) là dựa vào tỷ lệ điều tra về giá trị sản lượng dịch vụ giáo dục do Tổng cục Thống kê ( TCTK ) tính cho năm 2000 trong bảng Cân đối Liên ngành của Việt Nam Năm 2000 , NXB Thống kê , Hà Nội 2003 . 
Cảm ơn các bạn ! ) 
Trung Quốc cấm trường ĐH tăng học phí . 
Gia Lai : Cậu bé 33 tháng tuổi đã biết đọc ( 12/02/2006 ) . 
Vui nhất . . . 
Hàng loạt những lời chỉ dẫn tỉ mỉ , kèm theo những lời khuyên đúng kiểu sinh viên du lịch bụi mà mọi cuốn cẩm nang du lịch đều phải chào thua . 
Khi nghe Tuấn nói thế , cô bạn gái lập tức quyết định sẽ có mặt ở Thượng Hải vào đúng 14/2 . 
Kẻ bận việc học , người lo chuyện sinh nhai . 
Bài hát tặng cho một cô bạn gái đang ở Việt Nam . 
Bởi nghe đồn " con gái Việt xinh lắm " . 
Ngành này đào tạo kỹ sư thuộc lĩnh vực kỹ thuật điều khiển tự động . 
Ngành thiết kế nội thất ( ĐH ) - Thi khối V , H 
Trong quá trình học tập , sinh viên được học các môn chuyên ngành như : Công nghệ chế biến rau quả ; Công nghệ sản xuất dầu mỡ ; Công nghệ vi sinh thực phẩm ; Công nghệ chế biến đồ uống ; Công nghệ chế biến thịt cá , trứng , sữa ; Công nghệ sản xuất bánh kẹo ; Công nghệ chế biến thức ăn công cộng . . . 
ĐH Luật TP .HCM tuyển sinh cả khối D1 . 
2006 : ĐH Sư phạm TP.HCM dự kiến tuyển 2.500 SV ( 08/02/2006 ) . 
Trường ĐHDL Kỹ thuật Công nghệ mở thêm 6 ngành mới 
VietNamNet ) - Các cơ sở đào tạo tiếng Anh này vừa có chương trình hỗ trợ học viên đã đóng học phí tại SITC với mức giảm giá 10 - 30% hoặc miễn phí 100% . 
Một nguồn tin cho hay . 
Từ năm 2003 - 2005 , khi được yêu cầu kê khai văn bằng , vị này luôn báo thất lạc bằng tốt nghiệp bổ túc văn hóa lớp 12 . 
Bảo vệ đất ngập nước bằng du lịch sinh thái . 
Pháp bị nghi ngờ vận chuyển chất thải nguy hiểm . 
Theo tính toán , so sánh việc sử dụng 10 cabsim với 10 xe ô tô 7 chỗ ngồi để tập lái , có thể tiết kiệm cho một cơ sở dạy lái xe gần 2,5 tỷ đồng / năm . 
Cò bay về Huế . 
Bệnh nhân đã mất 5 lít máu . 
Một hầm mộ chứa 5 xác ướp , mới được tìm thấy , đã chính thức được mở tại Thung lũng các vị vua vào hôm 10/2 . 
13:59 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Trong khi đó , tại các shop hoa lớn trên đường Nguyễn Khuyến , Văn Miếu như : Hoa Việt , Hoa Cỏ May . . . đã đưa ra các quảng cáo : có hoa hồng Pháp và hoa hồng Ý cho dịp Valentine này . 
Đây cũng là một tiêu chuẩn quan trọng quyết định đến uy tín của các cửa hàng và phân chia ra làm nhiều loại hàng hoa khác nhau . 
Giá một bông hoa hồng ở các cửa hàng hoa ở khu Kim Liên , Phạm Ngọc Thạch , Nguyễn Quý Đức . . . những ngày bình thường đắt nhất là 5.000 đồng / bông nhưng theo lời những người bán hàng ở đây cho biết , vào dịp Valentine sắp tới giá sẽ tăng ít nhất là gấp 3 lần . 
Chủ cửa hàng Hoa Cỏ May , nói : " Có những khách hàng đã đặt hoa cho dịp Valentine tại cửa hàng trước đó 1 tháng . 
Ngày Valentine giờ đây đã được thương mại hoá cao độ thay vì đơn thuần chỉ là ngày của tình yêu lãng mạn như nguyên thuỷ của nó . 
" Tôi hẹn hò với một chàng trai qua mạng , anh ta khẳng định có thể chiều cái tính đỏng đảnh như thú nhận của tôi và đủ sức mang lại những điều thú vị , hợp với sở thích phiêu lưu của tôi . 
3 . Tặng nhẫn cho bạn gái 
Ước gì tôi có thể ngăn anh ta lại và nói rằng tôi không bao giờ sử dụng được những thứ như vậy trong cuộc sống hàng ngày " chị Adrienne , 35 tuổi ở Cincinnati , Mỹ , nói . 
Giải pháp đơn giản : mua những trang phục lót đảm bảo dễ thích hợp với kích cỡ khác nhau , chẳng hạn như tất chân . 
Nếu nhất nhất muốn tặng nước hoa , cách tốt nhất là tặng đúng loại người đó đang dùng . 
Nói chung , món quà ngày thường luôn được đón nhận tích cực , ít bị xăm xoi bao nhiêu thì với những cặp đang yêu , mọi chuyện không hề đơn giản . 
Người đàn ông gốc Brazil , 51 tuổi này đã tiếp quản Renault từ tháng 5/2005 , đồng thời vẫn là Giám đốc điều hành hãng Nissan , nơi Renault hiện chiếm giữ 44% cổ phần . 
Carlos Ghosn thông thạo 5 thứ tiếng Anh , Pháp , Italia , Bồ Đào Nha và Tây Ban nha . 
Ông nhanh chóng trở thành nhân vật thứ hai của tập đoàn ôtô lớn nhất của Pháp , trực tiếp phụ trách các lĩnh vực nghiên cứu , phát triển sản phẩm và lắp ráp . 
Carlos Ghosn đã không mấy khó khăn phát hiện căn bệnh trầm kha nhất của tập đoàn lúc đó là một bộ máy khổng lồ , cồng kềnh và không hiệu quả . 
Nhờ ông vua này mà chỉ trong vòng chưa đầy 2 năm dưới sự quản lí và điều hành của Carlos Ghosn , Nissan đã có được mức lợi nhuận cao tới 10,8% của doanh số trong khi doanh số vẫn tiếp tục tăng đều . 
Ông biết không chỉ các cộng sự , nhân viên mà còn hàng triệu người Nhật khác từ chính khách đến doanh nhân , báo giới đều rất đang chăm chú quan sát xem ông làm những gì để cải tổ Nissan như đã cam kết . 
Không chỉ đơn thuần là đa dạng hoá mẫu mã mà khách hàng còn thấy ở các loại xe Nissan một sự sống động , hấp dẫn mà trước đó không hề có . 
Người đưa Airbus trở lại vị trí số 1 ( 08/02/2006 ) . 
Câu chuyện về ông tổ xe hơi Mercedes ( 14/01/2006 ) . 
Doanh nghiệp nhà nước lo mất nhân lực giỏi 
Một số hãng ôtô bắt đầu giảm giá 
VietNamNet ) - Một trong những nguyên nhân của việc thiếu nhân tài là do không có chỗ cho nhân tài . 
Trong hình là cảnh ông Bush bắt tay thân mật với Chủ tịch Bộ lạc Anh điêng Kickapoo Raul Garza , một khách hàng của Abramoff . 
( Ảnh : Time ) 
Phó Tổng thống Mỹ bắn nhầm người ( 13/02/2006 ) . 
Iran có thể rút khỏi Hiệp ước hạt nhân ( 11/02/2006 ) . 
Người bạn trai đã trả toàn bộ chi phí và tỏ ra hạnh phúc . 
Trung Quốc vừa tuyên bố một kế hoạch đầy tham vọng nhằm tăng tốc phát triển khoa học - kỹ thuật trong các lĩnh vực kinh tế và quân sự . 
" Vì đất nước đang phát triển nhanh chóng , Trung Quốc cần phải đặt trọng tâm vào nghiên cứu cơ bản để có thể đạt được các mục tiêu quốc gia và giải quyết những vấn đề trọng yếu sẽ nảy sinh trong tương lai " . 
Tuy nhiên , một phát ngôn viên của Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc cho biết ông không được quyền tiết lộ chính xác mức chi hiện tại cho nghiên cứu khoa học . 
18-02-2006 09:47:45 GMT +7 
Kinh tế 
Trước mắt , dự án triển khai xây 200 biệt thự với tổng vốn dự kiến là 30 triệu USD . 
" Nhà đầu tư có thể mua đất có sẵn cơ sở hạ tầng để xây biệt thự , mua biệt thự đã xây thô ( hoặc đã hoàn thiện ) . 
Tạm ngừng cấp visa tự động cho hàng dệt may vào Mỹ 
Theo Tiền Phong / Tuổi Trẻ 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Dự kiến trong năm nay , Mỹ sẽ tiếp tục triển khai kiểm tra ngặt đối với dư lượng kháng sinh trong thủy sản , với 950 mẫu dự kiến kiểm tra , tăng khoảng 40% so với năm 2005 . 
Đưa vào khai thác tàu Saigon Queen 
Những ý tưởng kinh doanh hạng bét 
Dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất 
Các đơn vị liên quan phải sớm báo cáo Thủ tướng về kết quả thực hiện . 
BCI Asia bình chọn topten " Kiến trúc Châu Á 2006 " 
Ngày 14-2 , giá dầu cũng đã hạ xuống chỉ còn 62,31 USD / thùng . 
Chính vì vậy mà dù căng thẳng hạt nhân đang lên cao giữa chính quyền Iran , nước có lượng khai thác dầu mỗi ngày hiện nay chiếm khoảng 5% lượng dầu giao dịch của cả thế giới , với phương Tây đang lên cao thì dầu vẫn ổn định . 
Quyết định cho phép nhập khẩu ô tô dưới 16 chỗ ngồi đã qua sử dụng của Chính phủ đem lại cơ hội mới cho người tiêu dùng trong nước trong thời điểm nhu cầu mua ô tô ngày càng tăng . 
Như vậy , bất kỳ chiếc ô tô nào nhập khẩu vào VN đều phải đáp ứng yêu cầu cơ bản về cả chỉ tiêu an toàn ( thắng , lái , đèn ) và chỉ tiêu về môi trường . . 
- Về kiểm định chỉ khác nhau ở chỗ xe sản xuất trong nước thì kiểm định xuất xưởng , xe nhập khẩu thì kiểm định trước thông quan . 
Thực tế có rất nhiều khâu trung gian trước khi một chiếc xe nhập khẩu tới được tay người tiêu dùng . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
NLĐ ) - Công ty Đầu tư và Phát triển Dầu khí ( PIDC ) thuộc Tổng Công ty Dầu khí VN vừa phát hiện dòng dầu đầu tiên tại lô 433a- 416b ( lô hợp đồng với VN ) ở vùng Touggourt , cách thủ đô Algeria hơn 800 km , sau gần 30 tháng khẩn trương lao động . 
NLĐ ) - Một ngân hàng dữ liệu về hội nhập kinh tế mang tên " Cẩm nang hội nhập " do Phòng Thương mại và Công nghiệp VN xây dựng đã chính thức được khai trương và phát hành phiên bản CD-ROM đến các doanh nghiệp ( DN ) vào ngày 16-2 . 
TP HCM sẽ có thêm mạng điện thoại di động 096 
Kẹo sôcôla bị tẩy chay của Russel Stover 
Dịch vụ quái chiêu nhất thuộc về sáng kiến của biên tập viên mảng thư độc giả và bình luận của tờ Los Angeles Times ( LAT ) Michael Kinsley . 
Đó là Castillo còn nhân đạo khi không tính tiền thuê vú em vào khoản bồi thường . 
Theo Tuổi Trẻ 
Chẳng hạn như Ngân hàng Thương mại cổ phần Á châu ( ACB ) vẫn cho khách hàng rút tiền trước kỳ hạn mà không cần báo trước nếu có lý do chính đáng . 
Theo ước tính của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước VN Lê Đức Thúy , nhu cầu vốn cho phát triển kinh tế trong 5 năm tới lên đến 140 tỷ USD . 
Theo cảnh báo của ông Trần Ngọc Minh , nếu không thực hiện đúng quy định này và thiếu cân nhắc khi cho rút tiền trước kỳ hạn thì rủi ro đến với ngân hàng sẽ tăng cao . 
Khan hiếm nguồn cá kèo giống 
NLĐ ) - Tại cuộc họp báo ngày 13-2 , Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Đặng Văn Tạo cho biết : 
Anh thông cảm " . 
So với nhà , đất , ô tô . . . thì cổ phiếu có tính thanh khoản cao hơn . 
Chúng tôi sản xuất những sản phẩm độc đáo này theo cách nâng cấp chất lượng và kiểu dáng . 
Thủ tướng cũng yêu cầu phải dần dần đưa các tập đoàn , công ty , doanh nghiệp ( DN ) tham gia thị trường này để hoạt động DN được công khai , minh bạch . 
Chọn vũ khí cho cuộc cạnh tranh ? 
Ông Vũ Tiến Lộc , Chủ tịch VCCI , trước thềm hội nhập WTO , vẫn còn hàng loạt vấn đề thuộc môi trường kinh doanh đang có ảnh hưởng tiêu cực tới hoạt động của DN . 
Mặc dù Việt Nam đã có Luật Phá sản nhưng từ trước tới nay các cơ quan chức năng không hề tổng hợp số lượng các DN bị phá sản . 
Cũng theo ông , từ năm 1989 đến nay , không một nhà đầu tư nước ngoài nào đầu tư vào ngành này , đặc biệt là sản xuất bột giấy . 
17-01-2006 22 : 16 : 24 GMT +7 Kể từ năm 2000 , nhiều tập đoàn bán lẻ đa quốc gia đã xâm nhập thị trường bán lẻ VN . 
Thứ nhất , thương hiệu đủ mạnh , đủ hấp dẫn các nhà đầu tư để có thể nhượng lại . 
Hiện nay , trong khi VN khá thành công trong việc thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài ( FDI ) thì tỉ trọng vốn FII vẫn rất thấp ( 3,7% năm 2004 và khoảng 5% năm 2005 ) . 
Gạo ngoại lấn sân , mừng hay lo ? 
Các DN lo lắng : Nếu không có sự " cởi trói " cho hạt gạo về thuế , thì khi VN gia nhập kinh tế quốc tế , hạt gạo sẽ khó khăn trong cạnh tranh trên sân nhà , cho dù VN là một cường quốc về xuất khẩu gạo . 
Theo bà Phạm Thị Liên Châu , Phó Giám đốc Masso Group , các hình thức chiêu thị đều không ngoài mục đích tập trung tạo chú ý công chúng , gây ấn tượng với người tiêu dùng , vì vậy DN cần hoạch định kỹ hoạt động , khai thác tối đa truyền thông và xem xét kế hoạch . . . rút lui khi cần thiết . 
Sơn Thủy thực tế do Trịnh Nguyên Thủy làm chủ đầu tư chính và giữ ghế chủ tịch HĐQT . 
Vụ " tranh biếm hoạ " và cuộc chiến trong làng báo 
Bộ Quốc phòng Anh vừa mở cuộc điều tra về các tiết lộ của báo chí , nói rằng binh lính Anh đánh đập tàn nhẫn một nhóm thanh niên Iraq . 
Hơn bảy năm trước , vào ngày lễ Valentine ( 14-2 ) tôi bắt chước những người yêu nhau , tặng cô bạn mà tôi thầm yêu , trộm nhớ một hộp chocolate hình trái tim . 
Tôi mong chờ điều đó bởi ngày lễ Valentine đâu chỉ dành cho những người yêu nhau mà còn dành cả cho những người bạn tốt của nhau . 
VietNamNet - Lòng mỗi người không chỉ là sự lắng lại , sự chiêm nghiệm , mà còn là cả khát vọng mãnh liệt phải tăng tốc , đột phá để có một vị thế khác . 
Thư của 8X 
( VietNamNet ) - Tin nhắn ngắn ngủi " Cháu cám ơn bác " mà tôi nhận được ngày hôm sau quả là một món quà rất có ý nghĩa đối với một cựu quân nhân như tôi . . . 
Hôm nay 12/2 , Bộ Ngoại giao Đan Mạch yêu cầu công dân nước mình rời Indonesia vì những đe dọa nhận được vào chiều thứ Bảy . 
Bộ Văn hoá yêu cầu chấn chỉnh tiêu cực trong lễ hội 
Sáu năm sau , Bống nhỏ nhoi răng khểnh giã từ Hà Nội , theo cha hòa vào cuộc sống náo nhiệt Sài Gòn . 
Trong tình yêu , gượng ép để có vợ chắc gì đã hạnh phúc bằng sống một mình . 
Quang Dũng có giọng hát trầm ấm , khỏe , cách nhả chữ đẹp , và đặc biệt là một niềm đam mê ca hát vô tận . 
Chị luôn là thần tuợng của tôi . 
Nhìn Anh , những cô gái và có lẽ ngay cả Tôi nữa cũng cảm nhận rằng Anh sẽ là một chỗ dựa thật yên bình và ấm áp , Anh Dũng có nghĩ như vậy không ? Và Anh có muốn một ngày nào đó Anh sẽ thay đổi một phong cách khác , sống động hơn , dữ dội hơn không Anh ? 
Nhung mong rằng trong nghề nghiệp hoặc công việc học tập của bạn , bạn cũng tìm thấy những ý nghĩa như vậy . 
Bạn này chắc đọc báo chuyên mục Valentine 's nên thể hiện một bưu thiếp rất dễ thương rồi tặng cho bạn Hồng Nhung là quản ca trong lớp . 
Trần Thị Ánh - Nữ 30 tuổi - Hà Đông , Hà Tây : 
Chúc các bạn có một ngày lễ Tình yêu thật tuyệt vời và hạnh phúc . 
Album chủ đề Em là một album được Quang Dũng chuẩn bị dài hơi nhất . 
Nhung trung thành với cảm xúc và niềm hứng khởi của một người nghệ sỹ . 
Co gang theo duoi con duong cua rieng minh Dung nhe , Chi chuc Dung mai mai thanh cong trong con duong nghe thuat va ca cuoc song ben ngoai . 
Nếu có một hoàng tử nói rằng yêu mình , lại còn cầu hôn nữa mà lại bảo Nhung đừng hát , thì chắc là chàng yêu nhầm một Nhung nào khác rồi ! 
Hồng Nhung nghĩ thế nào khi có một người con trai kém Hồng nhung vài tuổi vẫn cứ muốn gọi Hồng Nhung là em và muốn giữ trong tim mình nụ cười với chiếc răng khuyểnh duyên đến nao lòng , và muốn Nhung mãi là cô bé Bống , mãi là Bống ? Rất phập phồng lo sợ nếu một ngày nào đó Bống sẽ đánh mất mình và chạy theo những thị hiếu " nhàn nhạt " của thị trường ? ? ? 
Đối với ca từ của một ca khúc đôi khi là một hình ảnh ẩn dụ về một hình tượng , trạng thái nào đó mà nhạc sĩ cảm nhận . 
Ban Điều hành xuất bản lịch đã họp với 48 NXB , cùng ký cam kết nhất trí về kế hoạch xuất bản lịch block 2006 theo đúng hướng dẫn của Bộ Văn hóa - Thông tin . 
Bộ VH - TT đưa ra hướng giải quyết : Toàn bộ số lịch " in bừa " này chỉ được phát hành sau khi 48 nhà xuất bản bàn bạc , thỏa thuận , thống nhất phương thức phát hành phù hợp . 
Điều đáng mừng là về cơ bản , không nơi nào thiếu lịch trầm trọng , lịch vẫn được đưa về vùng sâu , vùng xa , không ai bị mua lịch quá đắt . . . 
Vì sản xuất và kinh doanh lịch có tính rủi ro rất cao , tuy cũng là văn hóa phẩm nhưng lại không phải như sách hoặc các mặt hàng văn phòng phẩm khác mà chưa bán lúc này thì bán lúc khác . 
Về bản dịch tồi một bài thơ của Exenin 
Trong đó , riêng vốn đầu tư cho 8 tuyến đường sắt đô thị có tổng chiều dài lên đến khoảng gần 11,7 tỷ USD . 
Trước đây tùy theo từng đối tượng , khu vực , mức đóng BHYTTN là từ 30.000 - 160.000 đồng người / năm . 
Nguồn tin đáng tin cậy cho hay , " nhân vật " này trực tiếp giao dịch với các tay trùm quốc tế và nhận độ của hàng chục " đại lý " , trong đó có đại lý của Bùi Quang Hưng . 
Mặc dù đến nay Bùi Tiến Dũng đã bắt đầu khai nhận có tham gia chơi cá độ với Bùi Quang Hưng , nhưng chỉ với số tiền rất ít : Chỉ vài chục triệu đồng , " lúc thua , lúc thắng , không nhớ hết nổi " . 
Tuy nhiên , có nguồn tin cho biết , trước khi trận đấu diễn ra , có người đã gọi điện cho ông Dũng , " nhờ " gửi kèm 100.000 USD . 
Một ĐTV tỏ ra rất bất ngờ " vì sự lỳ lợm không tin nổi từ một thanh niên tuổi còn trẻ như vậy " . 
Hà Nội : Chi 12 tỷ USD cho giao thông 15 năm tới 
Sau 8 tháng điều tra tiêu cực liên quan đến các trọng tài và CLB Đông Á - Thép Pomina , cuối tuần qua , cơ quan điều tra đã hoàn tất kết luận . . . 
Bình cái cao 1,96m , nặng 190kg , ngang 5cm . 
- Tốt nghiệp Bác sĩ Chuyên khoa Tai Mũi Họng Đức 1972 ( Đại học Wurzburg ) và Bác sĩ Chuyên khoa Tai Mũi Họng Hoa Kỳ 1981 ( Đại học Louisville , Kentucky ) . 
Người bạn từ thời học sinh trung học từ Pháp về Hà Nội để chứng kiến bạn mình nhận danh hiệu Lễ Vinh danh nước Việt cứ tủm tỉm cười , bảo : Nói theo cách nói của người Pháp thì ông Đức là " người có trái tim đặt ở trong lòng bàn tay " . 
" Lúc đó tôi chỉ cười để vợ lạc quan theo , rồi khất lần , đóng dần " . 
Khi ôm bó hoa đứng trên sân khấu trả lời câu hỏi của truyền hình để khán giả cả nước nghe thấy , tôi chợt nghĩ đến cha tôi . 
Nhiều người trong số họ đã trở thành bạn thân thiết của ông , như GS OHSAKAI , chủ nhiệm một bộ môn Tai Mũi Họng ở một bệnh viện ở Nhật , GS MAGNAN chủ nhiệm bộ môn Tai Mũi Họng ở bệnh viện Mac-xây , Pháp - mà cầu nối là những hội nghị quốc tế mà ở đó bác sĩ Bùi Minh Đức là diễn giả về mổ nội soi tai . 
Việt Nam chưa có nơi đào tạo về điều khiển không gian . 
Sau một năm nhận danh hiệu Vinh danh nước Việt , những gương mặt được vinh danh đều chung cảm nhận : tự tin hơn và thành công hơn . 
Chất lượng và tiếng nói của SV sẽ cho thấy mọi giá trị " - Chủ tịch HĐQT ĐHDL Thăng Long Hoàng Xuân Sính bộc lộ . 
Chevron : TT Bush thiếu hiểu biết về thị trường dầu lửa ! 
" Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault 
Thông báo giặt đồ . . . underwear bằng SMS 
Góp ý " Báo cáo chính trị Đại hội X của Đảng " 
Tương tự năm 2005 , thu và chi ngân sách cũng chênh lệch khá xa : 48.070 tỉ đồng . 
Nói tóm lại , theo tính toán của Bộ Tài chính , đến năm 2010 , thu ngân sách từ thuế nhập khẩu sẽ giảm khoảng 50.000 tỉ đồng so với hiện tại . 
VinaCapital cũng vừa nâng số vốn huy động của Quỹ Vietnam Opportunities Fund ( VOF ) do công ty quản lý lên 171 triệu USD ; và đang huy động 50 triệu USD để thành lập thêm quỹ Vinaland đầu tư trong lĩnh vực bất động sản , tập trung vào căn hộ , văn phòng , khách sạn , trung tâm thương mại ở Hà Nội , TPHCM và một số TP miền Trung . 
" Một số thành viên WTO yêu cầu ta không được can thiệp vào hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước ( DNNN ) . 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Chưa sòng phẳng ! 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Sản phẩm rau an toàn do AGPPS làm ra mới chỉ đáp ứng được 0,46% so với nhu cầu người dân TPHCM ( 15 .000 tấn / tháng ) nghĩa là thị trường còn mênh mông . 
Tương ứng với hạn chế đầu tiên là " tạo ra các nguy cơ rủi ro cho thương nhân về thời gian , đơn hàng và chi phí chuyển nhượng cao " . 
15-01-2006 21:06:24 GMT +7 
Bên cạnh một số yêu cầu cao về giảm thuế và mở cửa thông thoáng dịch vụ , hiện VN còn phải tiếp tục đàm phán một số nội dung đa phương khác về kinh tế phi thị trường ( Hoa Kỳ đã chính thức yêu cầu coi VN là nền kinh tế phi thị trường ) về trợ cấp phi nông nghiệp . . . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Khu du lịch sinh thái 5 sao đầu tiên tại miền Bắc 
Câu chuyện quản lý 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Hội nhập phải đồng bộ 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Chưa ý thức sức ép hội nhập 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Câu chuyện quản lý 
Hiện chúng tôi đang đề nghị BAT tiếp tục tài trợ cho nông dân , bởi nguồn vốn này rất ý nghĩa đối với nông dân trong điều kiện khó tiếp cận nguồn vốn ngân hàng để làm ăn " - ông Cảnh cho biết . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Trước sức ép của việc hình thành một nền kinh tế không phân biệt các thành phần , năm 2006 sẽ có thêm nhiều hàng bảo hộ không phù hợp bị bãi bỏ . 
Chân dung NTD hiện đại cũng hiện rõ qua tổng hợp kết quả điều tra tại các vùng , miền trên cả nước . 
04-01-2006 00:19:45 GMT +7 
Và như vậy , chỉ là chúng ta có thực sự muốn làm hay không mà thôi . 
sự cố tình này cuối cùng đã mang lại thắng lợi xuất khẩu gạo VN trong năm 2005 . 
10-01-2006 01:05:28 GMT +7 
Câu chuyện quản lý 
Như vậy có thể thấy , 5 năm là khoảng thời gian có thể làm thay đổi diện mạo của một nền kinh tế , thay đổi bộ mặt xã hội nếu mọi người cùng đồng lòng , đồng sức vì mục đích chung . 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Và nếu nghiêm túc trả hết các loại thuế kinh doanh ở Sierra Leone , bạn cần số tiền lớn gấp 164% lợi nhuận trước thuế của công ty bạn . 
Chưa sòng phẳng ! 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? 
Câu chuyện quản lý 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Mới đây , TPHCM đã có quyết định điều chỉnh khu công nghiệp ( KCN ) ngành cơ khí ở Củ Chi về KCN Lê Minh Xuân ( Bình Chánh ) . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Có thể nói , quyết định này đã gây " choáng " cho khá nhiều doanh nghiệp ( DN ) thuộc ngành cơ khí hoặc những DN chuẩn bị đầu tư vào lĩnh vực này theo chủ trương của TP . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Gần 60 doanh nghiệp dược đạt tiêu chuẩn GMP- ASEAN 
Những ngày cận Tết , gia cầm chưa qua kiểm dịch được bày bán khắp nơi . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Với mức hiện nay , giá vàng trong nước đã tương đương với giá thế giới . 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
NLĐ ) - Dự đoán được nhu cầu sẽ tăng cao trong dịp Tết , ngay từ những ngày cuối cùng của năm , nhiều cửa hàng , đại lý ở Hà Nội đã tranh thủ nhập về lượng hàng tăng gấp đôi bình thường . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
NLĐ ) - Các đoàn kiểm tra liên ngành quận 3 , 4 , 10 , Tân Bình , Tân Phú , Gò Vấp , Thủ Đức và huyện Củ Chi - TPHCM đã tiến hành kiểm tra tổng cộng 101 cơ sở sản xuất , chế biến giò chả , chả chiên , nem chua , bò viên trên địa bàn ( trong tuần lễ trước Tết Nguyên đán ) . 
Sức mua tăng so với cùng kỳ năm ngoài từ 20-30% . 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Tăng , giảm không cần báo trước ? 
Không nên tiếp tục bao cấp lĩnh vực xăng dầu 
Nhiều trung tâm thương mại như Parkson , Zen Palaza , hầu hết các cửa hàng dọc theo đường Hai Bà Trưng , Nguyễn Trãi . . . 
Giá cả của những mặt hàng dành cho ngày lễ Tình yêu đắt rẻ tùy loại . 
Những chất liệu chính để gói vẫn là giấy , vải nhưng các cửa hàng cho biết họ sẽ kết hợp 2 chất liệu này để tạo nên những món quà thật đẹp và lộng lẫy . 
Dạo quanh các shop bán quà lưu niệm , quà tặng Hanah , Memory and Love , The Friend , Barney . . . trên đường Nguyễn Đình Chiểu , Võ Văn Tần , Cao Thắng ( Q . 3 ) 3 Tháng 2 ( quận 10 ) - TPHCM , quà tặng dành riêng cho ngày Valentine đã được trưng bày rất nhiều . 
Đặc biệt có loại kẹo ngọt hình trái tim màu đỏ tươi , khá lớn để hai người có thể cùng nhau ăn , giá 18.000 đồng / cây . 
Trước hết là do hương vị ngọt ngào của sô-cô-la được ví như vị nồng nàn của tình yêu . 
Đây là món quà ngọt ngào và ý nghĩa mà cả hai có thể cùng chia sẻ . 
Hãy tạo bất ngờ bằng việc mời anh ấy đến nhà hàng này trong ngày Valentine để thưởng thức những món ăn mà anh ấy ưa thích . . 
Và hiện nay , dù các cơ quan chức năng đã lên tiếng cảnh báo nguy cơ tái bùng phát dịch cúm gia cầm trong 3 tháng đầu năm 2006 , nhưng nhiều người vẫn công khai mua bán thịt , trứng gia cầm chưa qua kiểm dịch . 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
07-02-2006 23:22:34 GMT +7 ( NLĐ ) - Ngày 6-2 - cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
NLĐ ) - Sau hơn tuần lễ liên tục tăng giá , hôm qua , 8-2 , giá vàng trên thị trường thế giới và trong nước đã bất ngờ giảm rất mạnh . 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Phiên giao dịch ở New York diễn ra trong tâm trạng nghe ngóng , chờ đợi và thăm dò của các nhà đầu tư . 
Thâm hụt thương mại của Mỹ được dự kiến sẽ giữ mức 63 - 64 tỷ USD như cuối năm ngoái . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Ngày 16-2 , một lãnh đạo Cục Thuế TPHCM cho biết , hiện có 440 doanh nghiệp , hầu hết là loại hình doanh nghiệp tư nhân , Cty TNHH , Cty cổ phần hoàn toàn mất liên lạc với ngành thuế . 
NLĐ O ) Đó là nội dung được nêu lên trong hội nghị giao ban về xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Hoa Kỳ năm 2006 tổ chức ngày 15-2 tại Hà Nội . 
Lúa từ Campuchia được nông dân dùng ghe chở đến những kênh rạch chằng chịt sát biên giới cân cho tiểu thương Việt Nam nên ở các khu vực giáp biên của An Giang , Đồng Tháp , nhiều chủ nhà máy xay xát không ngần ngại thu mua lúa Campuchia về xay chà , lau bóng xong vô bao dán nhãn gạo thơm Thái Lan tung vào thị trường nội địa kiếm lời từ 100 đồng đến 200 đồng / kg . 
Hiện tại , giá tôm nguyên liệu ở vùng bán đảo Cà Mau đang tăng vùn vụt , ngày 16-2-2006 tôm loại 20 con / kg giá 150.000 đồng / kg , loại 30 con / kg giá 110.000 đồng / kg , nhưng theo thương lái giá tôm vẫn còn tăng trong vòng 2 tháng tới . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Được phân lô , bán nền khi xong hạ tầng 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Hãy tạm gác cuộc thi này lại , chúng ta sẽ chỉ cận cảnh vào ý tưởng của Finan , một sinh viên của trường Kỹ sư Pratt School mà thôi . 
VNN Nhật đưa thẻ sinh viên vào ĐTDĐ 
Bên cạnh sô-cô-la , hoa hồng thì những chiếc " bong bóng tình yêu " cũng là món quà rất có ý nghĩa giúp bạn " thay lời muốn nói " 
Prince of Persia : The Two Thrones - Giành lại ngôi báu 
Nhiệm vụ của bạn trong game này là hãy lấy thật nhiều bong bóng tình yêu bằng cách nhấn phím mũi tên xuống ( Ư ) để chọn bong bóng , sau đó nhấn phím mũi tên phải ( Ư ) để chạy thật nhanh đến chỗ của nàng và tặng nàng chiếc bong bóng đầy ý nghĩa đó . 
Nhưng cậu cũng thú thật : " Bạc bẽo lắm , khi thắng thì người ta khen , cho tôi tiền ; khi thua họ mắng nhiếc mình như một con vật " . 
Nếu vượt quá 3 giờ thì trong khoảng thời gian chơi vượt chỉ được 1/2 số điểm như bình thường , hơn nữa thì chỉ được 1/3 số điểm bình thường . 
Ông này kết luận : " Chúng tôi ủng hộ việc phải đưa ra các biện pháp quản lý để hạn chế những tác động tiêu cực của game online nhưng các biện pháp này cũng cần được tính toán kỹ để quy định thực sự quản lý đúng đối tượng và vẫn tạo điều kiện thuận lợi cho ngành công nghiệp game online phát triển " . 
Giới trẻ Trung Quốc chơi game tại một quán cà phê Internet ở Thượng Hải 
Ông Edward Castronova , một giảng viên môn viễn thông tại Đại học Indinana , nhận định : " Họ đang tận dụng sự khác biệt về tiền lương dành cho lao động phổ thông giữa Mỹ và Trung Quốc " . 
Tức toàn bộ quá trình chơi game sau tổng cộng 5 giờ / ngày sẽ không được công nhận . 
Ngoài ra , thông tư cũng bắt buộc người chơi phải tuân thủ theo những qui định của trò chơi , không được đưa lên diễn đàn thông tin có nội dung xấu , không lợi dụng trò chơi để vi phạm pháp luật , các đại lý cung cấp game online không được mở cửa quá 24h và phải lưu giữ thông tin về người chơi như thông tư quản lý đại lý Internet đã qui định . Star Wars : Empire at War 
Ngày phát hành : Tháng 2-2006 
Được khai sinh bởi Jordan Mechner vào năm 1989 , cái tên Prince of Persia ( POP ) đã từng làm mưa làm gió một thời kỳ dài trên hệ điều hành DOS . 
Ngoài ra , con dao còn có thể giúp cho thời gian trôi chậm lại cho bạn tung hoành , tạo ra sức đẩy đánh kẻ thù văng tứ phía . . . 
Phóng viên : Thưa ông , dự thảo thông tư liên bộ về quản lý game online có giới hạn thời gian chơi trong 1 ngày đối với các game thủ hay không ? 
- Đây có thể là cam kết giữa một công ty và các khách hàng sử dụng dịch vụ của công ty đó . 
THANH TÙNG 
Sau đây là danh sách 32 game đầu tiên dành cho PS3 : 
13 . Indiana Jones ; 
26 . Stranglehold ; 
Bạn muốn những đứa trẻ luôn nở nụ cười trên môi ? Tất nhiên rồi , đó là niềm hạnh phúc lớn nhất của những người làm cha làm mẹ . 
Disney không ấn định tuổi cho người chơi Cinderella , nhưng theo chúng tôi thì trò chơi này dành cho những em gái nhỏ tuổi . 
Didi and Ditto : First Grade 
Kubi cho phép trẻ em có thể dễ dàng vẽ những gì mình thích một cách tự do và thoải mái . 
Bạn có thể xem chi tiết về trò chơi này tại : www.knowledgeadventure.com 
Nếu game thủ của các trung tâm game đăng ký dự thi đoạt giải thưởng , các trung tâm cử người thi sẽ nhận được phần thưởng khuyến khích bằng tiền mặt và miễn phí cước ADSL của FOX . 
Eddy Stevens cho biết : " Sony nghĩ rằng họ có thể làm được tất cả những gì họ muốn nhưng chúng tôi sẽ không bao giờ chịu nằm yên để họ đạp lên " . 
Game đòi hỏi bạn phải có sự kiên nhẫn và khéo léo vì chỉ cần lạc " tay lái " một chút là tàu chìm . 
Chính phủ Trung Quốc cũng đã cố gắng giảm thiểu sự tiếp xúc của thiếu niên với các trò chơi mang tính bạo lực , đồng thời ngăn chặn gamer khởi động lại máy sau mỗi lần hết hạn 3 giờ bằng cách buộc họ phải đăng nhập số chứng minh thư nhân dân trước khi tham gia vào thế giới ảo . 
Niềm vui khi được là một trong những người đầu tiên sở hữu chiếc Xbox 360 
Sony , đang chiếm 70% thị phần game so với 15% của Microsoft , có thể mất vị thế trên do chậm hơn Microsoft trong việc tung ra sản phẩm mới . 
( vnunet.com ) 
Bạn là một doanh nhân sống ở thành phố Tỉ Phú ( Billionaire City ) . 
Có 2 loại phi thuyền cho bạn chọn là Leisure Shuttle ( tăng tốc và bắn tên lửa theo 3 hướng , dành cho người mới tập chơi ) và Space Racer ( xoay được 3600 , tăng tốc về phía trước và phía sau , bắn tên lửa theo mọi hướng , dành cho " cao thủ " ) . 
Không lâu sau tiếng còn khai cuộc , Boateng để mất bóng vào chân Ljuboja tạo điều kiện cho chân sút người Serbi có pha dứt điểm cực kỳ nguy hiểm . 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Tuy nhiên , hiện họ vẫn chưa công bố chi tiết về trận đấu này . 
Cách đây đúng 1 tháng , Liverpool ngậm ngùi nhìn M.U lấy 3 điểm ở PL sau khi để lọt lưới ở phút bù giờ sau pha đánh đầu của trung vệ Rio Ferdinand , thất bại khiến họ hiện còn kém " Quỷ đỏ " đúng 1 trận thắng trong bảng xếp hạng . 
" Quỷ đỏ " cũng có truyền thống chơi tốt tại Cúp FA . 
Và doping thời nay khác hẳn với doping thời trước : Tinh vi hơn , khoa học hơn và khó phát hiện hơn 
Liệu pháp gien này có thể thay đổi cuộc sống ở người già và bệnh nhân bị loạn dưỡng cơ . 
doping cơ 
Thể thao Quốc tế 
Các hợp đồng tài trợ , bán áo , đồ lưu niệm và du đấu đã chiếm tới 45% tổng thu nhập của Real . 
Tuy nhiên , các pha bóng thực sự nguy hiểm lại thuộc về đội chủ nhà West Ham . 
Ít ngày trước cuộc thư hùng với Barcelona , Chelsea bất ngờ công bố kế hoạch chuyển nhượng trong mùa hè tới với Samuel Eto 'o là mục tiêu chính . 
Tuy nhiên , tiền đạo này vẫn đang lưỡng lự . 
Phút thứ 10 , chính Ronaldo ghi bàn thắng thứ 3 cho Real . 
Thể thao Quốc tế 
Họ tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm về phía cầu môn thủ thành Cesar . 
Sau bàn thua Inter cố gắng tổ chức tấn công để tìm bàn thắng quân bình và chỉ 10 phút sau họ đã có bàn thắng . 
Giành chiến thắng 4 – 2 ở những loạt đá luân lưu đầy may rủi trước Bờ Biển Ngà , Ai Cập đã chính thức trở thành ông vua mới của bóng đá châu Phi . 
Trong sân cỏ , Zidane đã có cuộc tái xuất lớn nhất năm 2005 . 
18-02-2006 00:51:19 GMT +7 
5 vòng đấu đầu tiên của V-League và giải hạng nhất chưa có một nhân tố nội mới nào xuất hiện tạo được dấu ấn , trong khi các ngoại binh lần lượt chiếm thế thượng phong . 
Công Minh cũng được mời làm trợ lý cho HLV Riedl 
Song nếu tính theo số khán giả được quyền theo dõi World Cup 2006 thông qua Đài Truyền hình VN ( VTV ) và Đài Truyền hình TPHCM ( HTV ) ở VN , mức giá trên là rất thấp , bởi diện phủ sóng có thể đáp ứng nhu cầu của hơn 80 triệu dân VN . 
Cựu danh thủ Đồng Tháp đang đứng trước sự lựa chọn khó khăn : Ở lại giúp bóng đá trẻ quê hương hay nhận lời làm trợ lý đội tuyển quốc gia cho thầy Riedl ( ? ) 
Nhưng rồi gánh nặng tuổi tác và những chấn thương hành hạ không cho phép Công Minh đóng góp hơn nữa cho đội . 
Ứng cử viên lý tưởng của thầy Riedl 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Còn ông Mùi thì , vốn xưa nay là người . . . hắc xì dầu khi cầm còi , từng nổi tiếng về việc ban phát thẻ vàng , thẻ đỏ cho cầu thủ nên cái danh " vua thẻ " được gắn vào ông như một sự " vinh thăng " của giới báo chí . 
Hiện ông là GĐ trung tâm đào tạo BĐ trẻ Đà Nẵng , một địa chỉ có uy tín về một " lò " đào tạo VĐV cho tương lai mà chức vô địch U21 báo Thanh niên và các giải U khác luôn có mặt và vào khá sâu ở các VCK giải toàn quốc là ví dụ . 
Thật ra , nhìn vào lực lượng của đội , không ai bất ngờ trước kết quả trên . 
Nhưng để đạt mục tiêu này , toàn thể CLB sẽ phải nỗ lực rất nhiều . 
Cụ thể ở Cúp QG , các CLB chỉ còn được quyền đăng ký 3 cầu thủ ngoại thay vì 5 như hiện nay và thi đấu trên sân 3 ngoại binh , còn giải hạng nhất cũng đăng ký 3 cầu thủ ngoại mỗi CLB nhưng chỉ được phép ra sân 2 người . 
HLV Riedl quyết làm tròn hai vai 
Hòa Pisico Bình Định 0 - 0 , GĐTLA trở thành đội duy nhất chưa thắng trận nào và vẫn xếp chót bảng sau 5 vòng ; Hòa Phát Hà Nội thắng trận đầu tiên , 2 - 1 trước HAGL 
Hai vị trí HLV thủ môn và trợ lý ngôn ngữ cho nhà cầm quân người Áo cũng vẫn còn bỏ trống . 
Hãy đợi nhé " . 
Ngay sau khi giành chức vô địch bóng đá châu Phi , Ai Cập đã tăng liền 15 bậc để đứng ở vị trí thứ 17 . 
10 . ( 10 ) Bồ Đào Nha - 756 
Trương Quốc Thắng sẽ được xóa án trước thời hạn ? 
Rất có thể đến tháng 6 , thời điểm mà Huỳnh Hiếu đã thụ án một năm , LĐ sẽ có động thái xóa án cho anh . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Chính vì vậy , không loại trừ khả năng một số cựu binh của ĐTQG như Quang Huy , Minh Phương , Tài Em . . . sẽ bị loại , bởi họ không kịp lấy lại phong độ sau chấn thương . 
Ủy ban TDTT cũng giao chỉ tiêu ở SEA Games 24 . 
Được biết , trong kế hoạch " mua " chức vô địch V-League 2000 - 2001 , SLNA đã thống nhất dùng 300 triệu đồng làm " lệ phí bôi trơn " . 
5 vòng đấu đầu tiên của V-League và giải hạng nhất chưa có một nhân tố nội mới nào xuất hiện tạo được dấu ấn , trong khi các ngoại binh lần lượt chiếm thế thượng phong . 
Quả bóng vàng châu Phi 2005 Eto’o lập hat-trick 
12-02-2006 09:36:56 GMT +7 Sân Allianz Arena rực rỡ trong đêm và tác giả bên trong sân vận động đắt tiền nhất 
Tuy nhiên , điều khiến cho Allianz Arena phân biệt được với những sân vận động khác chính là ở dáng vẻ bề ngoài độc đáo của nó . 
Đường biên của sân gần khán giả , được ngăn cách bởi một khoảng cỏ nhân tạo và hàng rào chắn tượng trưng . 
GĐTLA - Pisico Bình Định 0 - 0 : Tô Vĩnh Lợi xuất sắc 
Đà Nẵng - Bình Dương 2 - 1 : Thắng muộn 
Chiếc thẻ đỏ cũng tạo ra sự cố đáng chú ý nhất trận : Trên đường vào phòng thay đồ , Dũng bị một khán giả Tiền Giang ngồi trên hàng ghế VIP ném chai nước suối vào người . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Lượt về có tài trợ ? 
Chủ nhật , 12-02-2006 
Đại sứ Tề Kiến Quốc nhận Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp TDTT VN 
Trưởng bộ môn bóng đá nữ UBTDTT Mai Đức Chung : 
Cúp mùa xuân 2006 sẽ diễn ra vào cuối tháng 4 ( từ 16 đến 20 - 04 ) và tên chính thức của giải đấu này sẽ là tên nhà tài trợ + VTV Cup . 
Chẳng hạn , thể thao năng động như BMW serie 7 , lịch lãm và bản lĩnh như S-class . 
( JCF ) 
Dù dung tích thấp hơn nhưng chúng ngang cơ so với động cơ 5,5 lít V8 của Mercedes . 
Dung tích ( ml ) 4 . 600 
Chiếc xe thai nghén bởi nhà thiết kế lừng danh người Italy gần 3 năm trước , sẽ được sản xuất tại một nhà máy ở Trung Quốc và có thể xuất hiện trên thị trường vào cuối năm nay . 
Chỉ có một đồng hồ tròn gắn chính giữa , hiển thị thông số về tốc độ và lượng nhiên liệu . 
Mẫu xe đầu tiên của Karl Benz chỉ có 3 bánh và sử dụng động cơ đốt trong . 
Tuy nó chỉ là đồ chơi nhưng Enrico Berardi còn thành công hơn cả 2 kỹ sư người Pháp . 
Xe thể thao đa dụng SUV phổ biến ở Việt Nam , Ford Escape . ( Ford ) 
Khi thiết kế lại phần đầu xe bán tải , số người chết có đeo dây an toàn giảm còn 19% . 
Với động cơ 3 - valve tăng nạp , S331 sẽ là quyết định sáng suốt của Saleen khi tung ra thị trường . 
Dòng không khí được nén thông qua bộ chân vịt kép và đi qua hệ thống làm mát khí nạp nhằm giảm nhiệt độ . 
Thứ ba , 7/2/2006 , 18:24 GMT+7 
* Ford Reflex 
Trong số những nhà sản xuất chuẩn bị đưa xe hạng nhỏ vào " xâm chiếm " thị trường Mỹ có Toyota với Yaris , xe ăn khách nhất thế giới . 
Còn nếu người Mỹ than thở vì xe hybrid bé , General Motors đã có Chevy Tahoe để thỏa mãn thói quen của họ . 
Thị trường hybrid ngày càng lớn . 
Trong cuộc phỏng vấn hãng tin AP , Jim Press , Tổng giám đốc TMS ( Toyota Motor Sales ) nói : Tôi nghĩ mọi thứ sẽ là công nghệ lai . 
Ngay với người dân Mỹ , khởi động chiếc xe Toyota vào một ngày lạnh giá không khác nhiều so với bình thường , nhưng với xe chính quốc thì ngược lại . 
FiveAxis - xe hơi đa phương tiện của Scion thuộc Toyota . ( JCF ) 
Điều đó có thể xảy ra trong năm nay hoặc 2007 . 
Để tích hợp toàn bộ thiết bị nghiên cứu trong không gian có hạn của cabin , mặt bên phải Terranaut chỉ có một cửa trong khi phía đối diện có 2 cửa mở theo kiểu cánh chim và không có trục B . 
Mức lỗ ròng của Mitsubishi giảm xuống 36,2 triệu USD từ 416 triệu USD . 
Outlander là dòng xe SUV bán chạy nhất tại Nhật Bản trong tháng 11 và 12/2005 . 
* Ferrari FXX 
Mặc dù phảng phất nét Aston Martin ( một thương hiệu thuộc Ford Motor ) lưới tản nhiệt trên Reflex vẫn gồm những mặt phẳng và đường thẳng đặc trưng theo truyền thống thiết kế của Ford . 
Mui xe Reflex trang bị quạt gió chạy bằng năng lượng mặt trời để làm mát ca-bin khi đỗ dưới trời nắng . 
Thiết kế táo bạo của Reflex vẫn giữ những nét truyền thống của một chiếc xe hạng nhỏ . 
Tổng cộng , GM lỗ 4 tỷ USD trong năm 2005 . 
Detroit - điểm giao thoa quá khứ và tương lai 
Dodge Challenger với hình hài cổ điển . 
Động cơ hybrid diesel - điện của Reflex có mức tiêu hao 3 , 6 lít xăng cho 100 km . 
Phần đuôi với thiết kế thanh thoát . ( Autoweek ) 
Phương pháp này còn được Ferrari áp dụng để giải quyết sự cố tương tự đối với một mẫu xe của hãng . 
Tuy không nổi tiếng ở các thị trường thị giới , nhưng thật sự Corvette là một chiếc xe mang đúng phong cách Mỹ , kích thước lớn và mũi xe vươn dài về phía trước . 
Nó có thể tự chọn số phù hợp nhất cho xe tuỳ theo các điều khiển trong khi đang lái , đồng thời tự chuyển số tại mức vòng quay lớn để tận dụng công suất động cơ . 
40 .000 - 50 .000 
Dung tích ( cc ) 
3,9 X .O . 
ơĐểư đưa loại xe này vào sử dụng rộng rãi , sẽ phải đầu tư mạng lưới trạm nạp và đổi ắc quy như mạng lưới trạm xăng hiện nay , chắc chắn làm tăng chi phí của người sử dụng ôtô điện . 
Ông Đặng Thế Minh , chủ cơ sở sản xuất ôtô điện , cho hay ông sẽ nghiên cứu khắc phục những khuyết điểm hiện tại của xe này như giảm thời gian nạp ắc quy từ 4 giờ xuống 15 phút để đảm bảo kinh tế và tiện lợi cho người sử dụng . 
Đoàn Loan 
Vidamco đi đầu với hai phiên bản mới của Magnus là xe Eagle và xe L6 . 
Giá bán ( chưa tính thuế VAT ) của Pajero Extreme hiện còn 51.500 USD , ít hơn trước 2.500 USD . 
Thứ sáu , 7/5/2004 , 16:37 GMT+7 
Audi chính là mẫu xe không bị trộn lẫn với xe chế tạo trong nước , và đó chính là điều quan trọng . 
- Những người có thu nhập trên trung bình ở châu Âu ít khi đi một chiếc xe đến hết vòng đời sản phẩm . 
Không riêng gì Toyota , một số loại xe khác như Ford Mondeo mới , Matiz , Mitsubishi Lancer Gala . . . cũng gặp tình trạng tương tự . 
Để làm được điều này , từ mấy tháng trước , thông qua một vài công ty , các nhân viên bán hàng đặt xe , với hợp đồng giao xe vào cuối năm . 
Theo ước tính của Viện nghiên cứu chiến lược , chính sách công nghiệp , lượng tiêu thụ xe tải năm 2005 lên tới 68.000 chiếc , trong đó tải nhẹ dưới 2 tấn là 40.000 chiếc . 
Thứ bảy , 30/7/2005 , 03:01 GMT+7 
Năm ngoái , con số này là 2,1 lần . 
Trong hai năm qua , thời điểm cuối năm luôn xảy ra sốt xe với cùng một nguyên nhân : thuế tiêu thụ đặc biệt ( TTĐB ) tăng . 
Lexus dự định bán GS 450h vào năm sau . 
Bên cạnh 10 túi khí tiêu chuẩn , IS là chiếc xe đầu tiên trên thế giới sở hữu công nghệ túi khí kép , giúp bảo vệ cổ và đùi hành khách trước các chấn thương . 
Continental GTC là sự bổ sung trọn vẹn bộ sưu tập Continental của Bentley và được bán ra và cuối năm sau . 
Giám đốc thiết kế của Bentley , Dirk van Brackel nói : Để giữ lại những nét truyền thống Bentley , Continental GTC sử dụng mui vải và kính tự sưởi phía sau . 
Brabus là hãng độ xe nổi tiếng chuyên chế tác lại các mẫu xe được ưa chuộng , đặc biệt là Mercedes-Benz và Maybach , có trụ sở tại Bottrop , gần Dusseldorf , Đức . 
Trục trước nối với đĩa phanh ceramic kích thước 375 x 36 mm và 12 piston thuỷ lực , trong khi đĩa sau nhỏ hơn , kích thước 355 x 28 mm với 6 piston tác động lên má phanh . 
Cơ quan nghiên cứu và tái sinh năng lượng Hoa Kỳ đã tiến hành thử nghiệm những công nghệ có tác dụng cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu nhưng không làm biến đổi cấu trúc của động cơ . 
Có thể nâng cao hiệu suất lên 7,5% và tiết kiệm được 2.000 USD chi phí xăng dầu . 
AMT có khả năng nâng cao 7% hiệu suất sử dụng nhiên liệu , tương đương với 1.900 USD . 
Hai mẫu Civic mà Honda dành cho thị trường " quê nhà " là dòng sedan 4 cửa . 
Các nhà thiết kế của Honda hạ thấp đường nổi hai bên thân xe xuống thấp hơn thường lệ , tạo cho Civic tư thế vững chãi và linh hoạt . 
Golf R32 mới sẽ lần đầu tiên được Volkswagen giới thiệu , tại Triển lãm ôtô Frankfurt giữa tháng 9 tới . 
Phía đuôi xe , một cánh gió nhỏ sát trên mui có tác dụng đảm bảo sự ổn định khi chạy tốc độ cao . 
Đuôi xe gọn gàng với hai ống xả bọc thép không gỉ đặt giữa . 
Theo quyết định 115 của Bộ Công nghiệp , doanh nghiệp trong nước tham gia sản xuất ôtô dưới 16 chỗ và xe tải dưới 3,5 tấn bắt buộc phải có dây chuyền sơn điện ly phần khung và vỏ xe . 
Một dây chuyền sơn điện ly bao gồm các bể xử lý được chế tạo bằng thép không gỉ . 
Lớp phốt phát này rất quan trọng , ảnh hưởng trực tiếp tới việc lớp sơn tĩnh điện sau đó có " ăn " hay không . 
Một vài người hy vọng Delphi sẽ phục hồi , nhưng thứ 7 tuần trước , mọi chuyện đã diễn ra đúng như lo ngại , vụ phá sản của Delphi đứng thứ 13 trong tổng số 15 vụ phá sản lớn nhất nước Mỹ trong 25 năm nay . 
2005 : Tuyên bố phá sản . 
Cayman S - ' Hoa khôi ' Frankfurt 2005 
Nhưng rốt cuộc , mọi người vẫn phải " nín nhịn " Porsche , vì đây quả thật là lần đầu tiên Cayman S có mặt tại một triển lãm xe hơi . 
Concept ấn tượng nhất : Jeep Compass 
Người xem khó có thể nhận biết xem Mitsubishi định thiết kế chiếc coupe 4 cửa hay hatchback . 
Trong hai thập kỷ , Lexus trở thành một trong những mác xe hạng sang bán chạy nhất ở Mỹ và bắt đầu trở về chinh phục quê hương . 
Trong khi LS nguyên bản có cụm đèn pha thô , nắp ca-pô chìm thì vẫn những nét đó , Lexus biến thành những gờ nổi trau chuốt trên LF-Sh . 
Theo các kỹ sư BMW , không có phương pháp giảm khối lượng động cơ nào khả thi hơn sử dụng magiê , thậm chí ngay cả với hợp kim nhôm . 
Trong vòng 6/100 giây , magiê lỏng được đúc chết xung quanh khung nhôm và 10 giây sau , nó hoá rắn để hình thành nên một cấu trúc composit thống nhất . 
Ánh sáng trắng , lạnh như tuyết và đặc biệt không làm chói các xe đi ngược chiều . 
Đèn LED của Egeus . 
Nó cũng sẽ phải đối mặt với con số 680.000 chiếc 156 đang tong tẩy trên đường . 
Ban đầu , nó có tên là ALFA , viết tắt của cụm từ Anonima Lombarda Fabbrica Automobili . 
Các thử nghiệm cho kết quả Alfa 159 bản 3,2 V6 chạy xăng , tăng tốc 0 - 100 km / h trong vòng 6,9 giây , vận tốc cực đại 240 km / h . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Hà Nội : Triệt phá tụ điểm tiêu thụ biển số xe ( 17/02 ) 
Báo Người Lao Động Điện tử – Tiếng nói của Liên đoàn Lao động TPHCM 
Hà Nội : Triệt phá tụ điểm tiêu thụ biển số xe ( 17/02 ) 
Ảnh : V.QUANG 
Tuy nhiên , tài liệu điều tra thu giữ đều thể hiện việc các đối tượng này điện thoại để bàn bạc đến việc cá độ bóng đá và đã cá độ với số tiền lớn . 
Hiện nay , phương thức chuyển tiền của Bùi Quang Hưng đang được tiếp tục làm rõ bởi Hưng không thể chuyển được số tiền khổng lồ này ra nước ngoài được một cách đơn giản . 
14 . An Đình Hòa – Công an phường Phương Liên , quận Đống Đa . 
Đồng thời , tòa cũng chưa tống đạt quyết định về việc đưa vụ án ra xét xử cho bị cáo cũng như thông báo cho luật sư và người có quyền lợi , nghĩa vụ liên quan , nên thời gian mở phiên tòa sẽ không thể diễn ra theo ấn định là ngày 20-2 . 
Theo TTXVN Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của 
Hiện trường vụ án mạng cho thấy , sau khi giết hại bà Xuân , thủ phạm đã trốn thoát ra ngoài bằng cách trèo qua cửa sổ , xuống nóc nhà vệ sinh tập thể và xuống đường . 
Đáng nói là giá cước của 8799 tới 15.000 đồng / lần đăng ký . 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động vào chiều 15-2 , ông Lê Mạnh Hà , Giám đốc Sở Bưu chính - Viễn thông TPHCM , cho rằng ngành Bưu chính - Viễn thông chỉ chịu trách nhiệm về kỹ thuật đường truyền , còn nội dung trong tin nhắn gởi đi và phản hồi là do ngành VHTT chịu trách nhiệm . 
Ông C bị lột hết da ở vùng kín nhưng cắn răng chịu đựng , không đi bệnh viện vì mặc cảm . 
Thứ bảy , 18-02-2006 . 
Chiếc xe chỉ được trả lại vào ngày 11-2 , sau khi UBND TP Hà Nội có công văn sang Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội đề nghị cung cấp thông tin liên quan đến Bùi Tiến Dũng , trong đó có hay không có việc ông Nguyễn Quốc Hùng tham gia cá độ bóng đá quốc tế . 
PMU18 đã có báo cáo với C14 , C15 , A17 ( Bộ Công an ) và Thanh tra Bộ GTVT về các trường hợp mượn xe này . 
Thiếu tá Văn Dũng - Phòng CS điều tra tội phạm về TTXH - cho biết : " Chúng tôi đã phải bố trí nhiều mũi trinh sát kết hợp cùng trinh sát ngoại tuyến để thực hiện bắt quả tang các đối tượng và đặc biệt là tụ điểm tiêu thụ biển số xe " . 
17-02-2006 11:26:45 GMT +7 
Theo nguồn tin của Tiền phong , trước thời điểm bị tạm đình chỉ công tác , ông Học đã ký khá nhiều quyết định bổ nhiệm , luân chuyển cán bộ . 
Chân dung con bạc Bùi Tiến Dũng 
Hiếm trận đấu bóng nào của PMU 18 mà lại vắng mặt ông Dũng trên sân . 
Khi chủ quán cằn nhằn một đôi câu " phạm thượng " , lập tức bị " sếp " này mắng té tát . 
Một điều tra viên kể , có khi nói về gia đình , về công danh sự nghiệp trước kia , ông ta đã bật khóc hu hu ngay tại phòng hỏi cung . 
Tạm đình chỉ công tác Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây ( 17/02 ) 
15-02-2006 11:16:05 GMT +7 
Theo nguồn tin thì ngoài việc quản lý điều hành Phòng Kinh tế kế hoạch , ông Phạm Tiến Dũng còn được giao quản lý điều hành dự án cầu Bãi Cháy . 
Số đẹp " xe ôtô của Bùi Tiến Dũng được cấp thế nào ? 
Trong số này có một khách hàng VIP . 
Trong thời gian tới , cơ quan điều tra sẽ còn triệu tập thêm một số đối tượng liên quan , hầu hết thuộc 3 thành phần là doanh nghiệp , công an và giới xã hội đen để tiếp tục làm rõ vụ án . 
Trường hợp một DN có nhiều chi nhánh thì phạm vi DN được xác định như thế nào? 
Một trong những nội dung góp ý được các đại biểu đề cập khá nhiều là có cần phải đặt lại vấn đề quyền ngừng việc vì quyền lợi bị xâm hại hay không ? Thực tế khi quyền lợi bị xâm hại , NLĐ thường chọn cách đình công để được giải quyết . 
Sau 20 phút hỗn loạn , hiện trường còn lại hai thanh niên người bê bết máu nằm bất động . 
Theo những người chứng kiến vụ việc thì đối tượng nữ này có vẻ là người cầm đầu nhóm côn đồ khi hò hét kích động cả nhóm xông vào đánh anh Tài và anh Thảo . 
Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát ( 16/02 ) 
Ngày 13-8-2005 , bà Hà đồng ý đưa Dũng 110 triệu đồng , mặt khác bà làm đơn tố cáo đến cơ quan công an . 
Với hầu bao vài trăm ngàn USD trong tài khoản , T đã tổ chức một hệ thống chân rết khắp các tỉnh thành trên cả nước . 
Không chỉ là gã khổng lồ trong lĩnh vực cá độ bóng đá mà hầu như tất cả các lĩnh vực khác , cứ có " ăn thua " là dường như đều được nhà cái này thâu tóm . 
Còn nếu bạn là một dân chơi chính hiệu , khi đó bạn sẽ thành thành viên VIP của 195s.com . 
Nhưng kết quả xác minh chưa thấy có sự bàn bạc nâng giá để rút tiền chia nhau . 
Tất cả các chi nhánh đều không có hợp đồng lao động và không được phép của bất cứ cơ quan , tổ chức nào đối với số người nước ngoài tham gia giảng dạy . 
Trên cơ sở Nghị định 06/2000/NĐ-CP ngày 6-3-2000 của Chính phủ , Bộ GD-ĐT sẽ tiếp tục ban hành các văn bản hướng dẫn hoạt động của các cơ sở giáo dục nước ngoài tại Việt Nam để bảo đảm về khuyến khích đầu tư nước ngoài thực hiện đúng các quy định của pháp luật Việt Nam . 
Câu chuyện hôm nay 
Giáo dục 
Nhà đẹp 
Mai Vàng 
NLĐ ) - Liên quan đến vụ án Trịnh Nguyên Thủy và đồng bọn sử dụng trang trại Sơn Thủy ( đường Láng - Hòa Lạc , Hà Nội ) và một số địa phương khác . 
Ông hội đồng " chạy " cử tri 
Quảng Nam : Bắt giam kẻ giết chồng , dựng hiện trường giả 
Chiều 15-2 , tại Đồng Nai , Tổng LĐLĐ VN đã tổ chức lấy ý kiến của LĐLĐ các tỉnh phía Nam về Dự thảo Luật Sửa đổi Bổ sung một số điều của Bộ Luật Lao động về đình công . 
Cho đến hơn 19 giờ hôm qua , 14-2 , cuộc họp của Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Vọng với các vụ chức năng bàn về phương án giải quyết vụ đổ vỡ của SITC vẫn chưa kết thúc . 
Quảng Ngãi Phát hiện xe đò buộc hành khách trên mui , phủ bạt 
Chiều 11-2 , Cơ quan điều tra ( CQĐT ) Công an quận Cầu Giấy , Hà Nội đã ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Thị Xuân Lan , sinh năm 1963 , trú tại nhà A4 , khu tập thể Hào Nam , quận Đống Đa , Hà Nội . 
( NLĐ ) - Chiều 13-2 , thiếu tướng Phạm Nam Tào , Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát , cho biết : Ban Chuyên án " Đồi Hoa Mai " đã hoàn tất điều tra giai đoạn I vụ án Hai Chi và đồng bọn . 
Ngành hệ thống thông tin quản lý làm việc ở đâu ? ( 06/02 ) 
Làm kế toán viên thì chọn thi vào ngành kế toán của ĐH Kinh tế TPHCM hoặc các trường ĐH bán công , dân lập . . . 
Do đó , với khối A thí sinh chỉ dự thi được ở một trường . 
Hiện nay , chưa có trường ĐH nào đào tạo đầu bếp . 
Lê Thị Diễm Hiền ( Kha Vạn Cân , quận Thủ Đức - TPHCM ) 
Theo đó , Trường CĐ Xây dựng số 1 có 150 chỉ tiêu đào tạo từ THCN lên CĐ 2 ngành cấp thoát nước và kế toán ; Trường ĐH Xây dựng Hà Nội có 100 chỉ tiêu từ CĐ lên ĐH ngành công nghệ kỹ thuật xây dựng ; Trường CĐ Giao thông vận tải có 200 chỉ tiêu đào tạo từ THCN lên CĐ các ngành cơ khí ô tô , kế toán và kinh doanh vận tải đường sắt . 
Ngày 10-11 , Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bành Tiến Long đã có buổi làm việc với tổ công tác nghiên cứu về điểm thưởng để thảo luận về việc có nên bỏ hay không điểm thưởng trong kỳ thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 . 
Theo nhà trường , dự kiến chỉ tiêu tuyển sinh cho mỗi ngành khoảng 50 sinh viên . 
Sẽ có 10% trên tổng số SV trúng tuyển ĐHQG Hà Nội được lựa chọn đào nguồn nhân lực tài năng năm 2006 . 
Chương trình được phân đào tạo theo 2 hệ gồm cử nhân tài năng ( đạt trình độ chuẩn quốc tế ) và cử nhân chất lượng cao ( đạt trình độ chuẩn khu vực ) . 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Ngành quy hoạch - quản lý đô thị là ngành mới mở năm 2005 của Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng nhưng có rất nhiều thí sinh đăng ký dự thi . 
Đề thi trắc nghiệm mang tính toàn quốc , bám sát chương trình sách giáo khoa phổ thông và có tính đến điều kiện của các vùng miền , phạm vi kiến thức của đề thi trắc nghiệm sẽ tương đương như đề thi tự luận . 
Khi mỗi câu trắc nghiệm chỉ có khoảng 1-2 phút để trả lời , thí sinh phải có kiến thức thật sự về môn học mới có thể làm được . 
Tổ chức buổi tư vấn trực tuyến về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 
Giáo viên có thể chuyển một số bài thành nội dung tham khảo , tự chọn phần , chương , bài học , bài tập để đáp ứng yêu cầu kiến thức , nội dung học tập cho từng đối tượng học sinh trên lớp . 
Các thầy cô giáo dễ dàng lần ra dấu vết ổ bợm này và phạt các chàng một trận nhớ đời . 
Vì vậy , xu hướng trường học online sẽ là khuynh hướng chủ đạo của nền giáo dục toàn cầu . 
Giảm 70% các lớp ngày hai - tư - sáu ca 1 ( 17 giờ 30 đến 19 giờ ) và ca 2 . 
ĐT : 8653221 . 
Nhận tại các cơ sở của Dương Minh . 
DNTN Đào tạo Ngoại ngữ Nguyên Thảo Anh : Miễn phí 1 khóa 3 tháng cho 50 HV có hộ khẩu hoặc KT3 tại các quận : 6 , 11 , Tân Bình , Tân Phú . 
Báo Người Lao Động khởi động " chương trình đưa trường học đến thí sinh 2006 " 
Tại TT LTĐH số 45 đường Đinh Tiên Hoàng , quận 1 - TPHCM , không như những năm trước , năm nay HV giảm hẳn . 
Dù là học luyện thi , HV phải tuân theo những nội quy nhất định của TT . 
Mỹ Dung - Huy Lân Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 
Từ 30-5 đến 5-6 : TS nhận giấy báo dự thi qua hệ thống tuyển sinh của các sở GD - ĐT . 
Nhưng hồ sơ đăng ký xét tuyển ( NV2 , NV3 ) nộp qua đường bưu điện . 
Mức điểm thưởng theo qui chế . 
Thanh Nhung ( áo dài ) tại Hội nghị thượng đỉnh lãnh đạo trẻ châu Á - Thái Bình Dương tại Nhật 
Ở vai trò này , tôi sẽ học hỏi được thêm nhiều kỹ năng điều hành , cách xử lý tình huống , giúp phát triển nghề nghiệp sau này của mình . 
Motorola giới thiệu ĐTDĐ nắp trượt mỏng nhất thế giới 
Bên cạnh đó , nhiều tin nhắn gửi đi nhưng không đến được người gửi . 
B. Trân Motorola giới thiệu ĐTDĐ nắp trượt mỏng nhất thế giới 
Loại chip này sẽ thực hiện những chức năng chính như truyền dữ liệu ở tốc độ cao , xử lý hình ảnh và được thiết kế để hoạt động tương thích với những ĐTDĐ thế hệ thứ 4 ( 4G ) của Nhật . 
Chưa có cách quản thuê bao di động trả trước 
Bởi hiện nay , các thuê bao khóa hai chiều , ' thuê bao ảo ' đang chiếm tỷ lệ khá cao . 
Tại TP.HCM đại diện hãng Vertu đã kí kết với Công ty TNHH phân phối FPT để ra mắt VN 3 dòng sản phẩm ĐTDĐ vận dụng nghệ thuật chế tác thủ công của hãng là Signature , Assent và Diamond . 
Thanh Niên Người dùng ĐTDĐ đồng loạt bị tấn công 
Trong khi Pbstealer tìm mọi cách gửi sổ địa chỉ , nội dung notepad , lịch làm việc và file ghi nhớ công việc lưu trong máy tới các thiết bị Bluetooth khác thì Cdropper lại cố gắng cài đặt các phiên bản của sâu Cabir cùng Locknut vào điện thoại . 
Nếu có máy nghe nhạc iPod , bạn có thể mua loại quả cầu âm nhạc iSphere cho nó . 
Thông tin chi tiết được giới thiệu trên trang web tại địa chỉ : http://www.mobifone.com.vn/funring/ 
Các mạng di động còn lại được đánh giá là hoạt động ổn định , hạn chế tối đa được tình trạng nghẽn mạng . 
Bao giờ cũng vậy , tháng cuối năm , doanh nghiệp lại hồ hởi đón nhận hàng nghìn thuê bao di động phát triển mới , tăng gần gấp đôi so với ngày thường . 
Theo quy định của các nhà cung cấp , đối với thuê bao trả sau bị khóa 1 chiều , khách hàng được nghe thêm khoảng 1 tháng , sau đó sẽ bị liệt vào danh sách thuê bao bị khóa 2 chiều và được giữ số trong vòng 6 tháng nữa . 
Ông cho rằng , sau Tết bao giờ cũng vậy , doanh nghiệp sẽ không tránh khỏi chuyện một số thuê bao rời mạng . 
11-01-2006 10:13:26 GMT +7 
Hiện tại , dải số thuê bao của hai mạng Vinaphone và MobiFone lần lượt là 0913 xxxxxx và 0903xxxxxx . 
Khi có cuộc gọi đến hoặc trẻ dùng ĐTDĐ gọi đi , thì các bậc cha mẹ đều nhận được tín hiệu chuông báo đồng thời từ ĐTDĐ của mình và họ đều có thể nghe được mọi nội dung đàm thoại do trẻ thực hiện . 
Vụ trưởng Phạm Hồng Hải khẳng định , khi chấp nhận phương án mở thêm đầu số , Bộ đã tính toán kỹ theo hướng kho tài nguyên số chấp nhận được . 
Tuổi Trẻ Xu hướng quảng cáo trên ĐTDĐ 
Liệu họ sẽ tỉnh táo chấp nhận hay cũng bị cuốn theo các dịch vụ quảng cáo như vậy và luật pháp sẽ bảo vệ họ không ? Các nhà cung cấp dịch vụ ĐTDĐ thường không được phép tiết lộ thông tin về nơi ở của người đăng ký thuê bao trừ khi được họ cho phép . 
MobiFone - mạng ĐTDĐ tốt nhất 
Thuê bao Vinaphone , MobiFone sẽ có thêm 2 đầu số mới 
Đón đầu Hội nghị Bộ trưởng các nước thành viên WTO sẽ diễn ra tại Hồng Kông từ 13 đến 18-12-2005 , mạng viễn thông 3 Hồng Kông vừa khai trương một kênh đặc biệt có tên " WTO News " trên cổng di động của hãng . 
Hãng Nokia dự báo thị trường điện thoại thông minh ( smartphone ) trên thế giới sẽ tăng gấp đôi lên 100 triệu chiếc vào năm 2006 đồng thời tung ra 3 mẫu sản phẩm mới nhằm tận dụng sự tăng trưởng này . 
Hoạt động xã hội , tiếp xúc với mọi tầng lớp nhân dân giúp tự tin hơn , muốn sống vì cộng đồng hơn , hiểu nhiều hơn về truyền thống , hoạt bát hơn trong công việc . 
Tuy nhiên , trong thời hội nhập , để các DN đầu tư vào thì người quản lý phải hiểu DN cần gì , DN hoạt động như thế nào ? Cũng phải biết dịch vụ cao cấp như tài chính , ngân hàng hoạt động như thế nào , cần gì ? Ngoài ra , phải gắn bó với DN để huy động các hoạt động từ thiện . 
Quận 3 đã mạnh dạn phân công cho cán bộ trẻ một số nhiệm vụ quan trọng từ quận đến phường để từng bước thử thách . 
Ví dụ , trong khi chỉ đạo di dời , phát hiện một hộ dân không chấp hành , thì tìm hiểu . 
Khoan bàn về việc đột phá thế nào , đột phá từ đâu , mà trước hết hãy nói về lòng tin của Nhà nước đối với nhân dân , hay rõ hơn , là dân chủ với người dân và từng thành phần kinh tế . 
Từng kỳ phải có những thông báo nhất định , việc này làm được , việc kia chưa làm được . . . 
Bản thân khu du lịch sinh thái về nguồn " Làng Tôi " , rộng 5,5 mẫu Tây nằm ở Quận II ( Thành phố HCM ) được ông bắt tay vào xây dựng từ năm 1989 , với sự tái hiện khá chi tiết hình ảnh làng quê Việt Nam , cũng là một gợi ý hay cho những nhà hoạch định chính sách Việt Kiều . 
Tôi đã nói chuyện với Việt Kiều nhiều , và tôi thấy đa số họ thấy hài lòng . 
Đây là một quá trình đầy vất vả của 5 , hay 10 năm phía trước . 
Tôi nói là nói số đông , chứ không nói chuyện năm , bảy chục người thành công đặc biệt đâu . 
Trong đó có gần một nửa là Việt Kiều Mỹ . 
Muốn thu hút đầu tư thì phải giúp đỡ Việt Kiều từ khi mới chân ướt chân ráo về nước làm ăn . 
Lý do tại sao à ? Nếu khó lấy visa thì người ta sẽ phàn nàn tại sao tôi về nhà tôi ( được nhà nước cho mua ) mà cũng phải xin visa nữa . 
Đến khi đô thị mở rộng , " làng lên phố " , đất tự nhiên lên giá , mấy người anh lại chạy về đòi chia phần hương hoả . 
Cùng với Đổi mới II , Việt Nam sẽ dấn thân mạnh mẽ hơn vào cải cách và hội nhập " . 
20 năm đã quá đủ cho một sự thử nghiệm . 
- Cải cách hệ thống thuế 
Thạc sỹ Đinh Trọng Thắng VIET NAM NET 
VietNamNet ) - Thông tin này được nêu rõ tại Nghị định số 16/2006 - vừa được Thủ tướng ban hành trong dịp đầu năm . 
TP.HCM : Để có nền hành chính " dân hài lòng " ? 
Còn tại www.nhacchuong.com.vn , các bài hát , logo cũng được thay vào bằng những chủ đề về tình yêu . 
Tuy nhiên , với ưu điểm là số ngắn , dễ nhớ , hạ tầng được đầu tư rất tốt , hệ thống kỹ thuật , tổng đài chính thức được VNPT đầu tư , giá cước dịch vụ hợp lý , ba số 996 , 997 , 998 là những số được nhiều người quan tâm nhất . 
Bao gồm một bảng mạch , 28 ngọn đèn LED và rất nhiều diode . 
Nguồn : Akihara 
Những con chip này sẽ có thể tự động gửi tin nhắn cảnh báo về tình trạng bệnh nhân tới điện thoại di động của người dùng , người thân cũng như bác sĩ của họ . 
Tỉ dụ như một thiết bị không dây có thể đọc được biển số xe sẽ tự động kết nối với cơ sở dữ liệu của cảnh sát , thông báo cho tổng đài rằng xe đó là xe ăn cắp hay thuộc về một tài xế chưa từng phạm luật bao giờ . 
Dân mê công nghệ thông tin có những món quà độc chiêu hơn nhiều . 
MediaMax : Dịch vụ Web mới từ Streamload 
WTO - đơn gia nhập sắp tròn một giáp ! 
Kể từ khi bắt đầu nộp đơn gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới ( WTO ) vào năm 1995 đến nay , Việt Nam đã trải qua chặng đường đàm phán dài hơn 10 năm . 
Vì sao một nước như Campuchia vẫn vào được mà ta lại quá khó khăn đến vậy ? 
Việc biếu quà Tết là để bày tỏ ân nghĩa tình cảm , học trò tết thầy giáo , bệnh nhân tết thầy thuốc , con rể tết bố mẹ vợ . . . quà biếu , quà tết thực sự là những Tấm lòng . . . 
Trong quá trình hội nhập , Tết Việt có thể " nhạt dần " bởi sự " lấn át " của Tết tây ? 
Lịch sử ghi nhận khi Đảng dựa vào Dân , lắng nghe ý kiến của Dân , đáp ứng khát vọng của đại đa số quần chúng , thì Đảng làm nên những thành tựu rực rỡ . . . 
Sau hơn mười năm nộp đơn , cánh cửa WTO vẫn chưa mở . . . càng vào chậm yêu cầu càng cao , làm thế nào để không " lỡ tàu " một lần nữa ? 
Natasa Pinoza , 22 tuổi ' rinh ' Hoa hậu Hoàn vũ Slovenia 2006 . 
Những mỹ nữ gợi cảm nhất của Playboy ( 11/02/2006 ) . 
VietNamNet ) - " Trước đó , SITC Holdings đã nhờ một hãng luật lớn của Việt Nam khi thành lập SITC " mẹ " tại TP HCM . 
Mà vấn đề hậu kiểm mới là quan trọng . 
Ngày 1/7/2006 , Luật Đầu tư có hiệu lực , trong đó , cũng có những quy định , các lĩnh vực đầu tư chuyên ngành thì do luật chuyên ngành điều chỉnh . 
Vụ SITC : Bộ Giáo dục nói gì ? 
Vụ SITC : Không phối hợp xử lý , Việt Nam sẽ khởi kiện ! ( 09/02/2006 ) . 
Một vài con số sau đây thể hiện điều đó : 
Nhưng điều này không hợp lý vì các nước có trình độ phát triển khác nhau . 
Việt Nam 
Vấn đề thực tế là giáo viên không nhận được thu nhập như thế , mặc dù thu nhập nhận được cao hơn lương chính thức , vậy thì phần này rơi vãi nơi đâu ? Điều này cho thấy việc phân tích thường xuyên chi phí giáo dục là đòi hỏi cấp bách để nâng cao hiệu quả của hệ thống giáo dục . 
Nhưng đề án tăng tỷ lệ này lên 2,0 trong 5 năm tới ( 2010 ) và 4,5% trong 15 năm tới ( 2020 ) liệu có đúng hướng không ? 
Hệ thống giáo dục ở Việt Nam tổ chức khá phức tạp , dẫn đến sự rối rắm trong việc nắm vững chi phí của nền kinh tế cho giáo dục . 
Ngân sách Bộ GD - ĐT cho phép biết chi phí ở phần ( a ) . 
Chi phí cho dịch vụ giáo dục như vậy , về nguyên tắc , sẽ bằng giá trị sản lượng giáo dục cộng thêm tích lũy . 
Xã hội hoá giáo dục = vận động đóng góp ? Không đúng ! . 
VietNamNet - Valentine xa xứ . . 
Hỏi ra mới biết anh chàng tên Tuấn , hiện là du học sinh tại Thượng Hải . 
Bây giờ , không lúc nào là mình không nghĩ đến việc đưa cô ấy tới các ngóc ngách của Thượng Hải mà mình đã thuộc nằm lòng . " 
Thiếp đi một lát , tỉnh dậy , lại khóc . 
Vậy đó ! Ai mà chẳng biết , khoảng cách trong tình yêu cũng như cơn gió , thổi tắt những ngọn lửa nhỏ và làm bùng lên những ngọn lửa lớn . 
Đào tạo cử nhân kinh tế nắm vững chế độ tài chính – kế tóan do Bộ Tài chính và Nhà nước ban hành . 
Đào tạo cán bộ kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao trong lĩnh vực chế biến , bảo quản và nâng cao chất lượng sản phẩm thực phẩm phục vụ trong nước và xuất khẩu . 
6 ngành và chuyên ngành mới của ĐH Nông lâm TP.HCM . 
Cập nhật lúc 13:51 , Thứ Hai , 13/02/2006 (GMT+7 ) 
VietNamNet ) - ĐH Khoa học Tự nhiên ( ĐHQG TP .HCM ) đang xin phép Bộ GD - ĐT mở là Khoa học máy tính , Hệ thống thông tin , Kỹ thuật phần mềm . 
Chương trình vừa học vừa làm tại các nước châu Âu 
Theo TTXVN 
Đây là cabsim do Trường Cao Đẳng Giao Thông Vận tải 3 nghiên cứu và chế tạo . 
Tin , ảnh : Phương Đình Nguyễn VIET NAM NET 
Ngày 11/2 , Viện vắc-xin Nha Trang cho biết , đã thu được những kết quả đáng mừng trong sản xuất vắc-xin cúm H5N1 . 
Trung Quốc : Mở cửa viện bảo tàng hạt nhân 
Tuy nhiên hoa hồng xuất ra chủ yếu đã qua ướp lạnh nên khi đến tay người chơi , hoa thường có màu sắc không tươi tắn và không nở hết . 
Chị Đặng Thúy Ngân , cửa hàng hoa Thanh Bích , Kim Liên , cho biết : " Các phụ kiện đi kèm còn đắt hơn cả hoa , nó chiếm khoảng 70 – 80% giá của một bó hoa . " 
Và với những shop hoa này , người mua cũng cần chuẩn bị từ 200.000 – 300.000 đồng cho một bó hoa . 
Những loại sôcôla đắt tiền nhất thế giới 
Đó là sản phẩm quà tặng phố biến trong ngày Valentine , song không phải loại sôcôla nào cũng như nhau . 
Chưa kể , những thứ đó còn luôn bị coi là rẻ tiền , tầm thường " Borkowsky , một chủ cửa hàng ở Mỹ , cho biết . 
Nếu không có , có lẽ là do nó không phù hợp với sở thích , cách sinh hoạt và điều kiện sống của người ta . 
10 . Loại quà mà giá cả ai cũng biết 
Nissan hiện là hãng xe lớn thứ 9 thế giới , trong khi Renault đứng thứ 10 , xét về khía cạnh doanh số . 
Chỉ ít năm sau Carlos Ghosn lại được ông chủ Francois Michelin bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành tại khu vực Bắc Mỹ . 
Như một vị bác sĩ , việc đầu tiên là ông rà soát lại toàn bộ tập đoàn . 
Tháng 6/1999 , các cổ đông của Nissan đã có một ấn tượng rất tốt về vị Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc của mình khi Carlos Ghosn đã có một bài phát biểu tâm huyết bằng tiếng Nhật " xịn " tuy chỉ dài có hơn hai phút . 
Con đường sáng phía trước 
8 gương mặt doanh nhân nổi bật trong năm qua ( 05/02/2006 ) . 
Trong vô vàn sản phẩm các nhà sản xuất đưa ra dịp Valentine , có không ít tỏ ra không thật sự phù hợp hoặc dễ gây sự khó chịu cho người nhận . 
Infobroker - Nghề dành cho 8X 
Tờ New York Times và tạp chí Time hôm qua đã đồng loạt đăng tải bức hình Tổng thống Bush bắt tay với một khách hàng của nhà cựu vận động hành lang Jack Abramoff . 
" Tổng thống đã chụp hàng chục nghìn bức ảnh . 
Binh lính Anh ' ngược đãi ' dân thường Iraq ( 13/02/2006 ) . 
3:35 13/02/2006 (GMT+7 ) 
14:09 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Mục tiêu của ông là đảm bảo rằng các quyết định mà chính phủ đưa ra phải được dựa trên các tiêu chí nhạy bén và chuẩn xác - chẳng hạn liệu việc xây dựng một nhà máy hóa học bên bờ sông có làm tăng nguy cơ gây ô nhiễm môi trường . 
Thủ tướng Israel vẫn giữ được mạng sống ( 11/02/2006 ) 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Chủ nhiệm đồ án là Giám đốc Trung tâm Quy hoạch kiến trúc 3 - Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
( NLĐ ) Đó là nội dung được nêu lên trong hội nghị giao ban về xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Hoa Kỳ năm 2006 tổ chức ngày 15-2 tại Hà Nội . 
Trong đó , Thái Lan vẫn dẫn đầu với 160.892 tấn , tăng 18% ; Indonesia vươn lên vị trí thứ hai với 52.641 tấn , tăng 11% ; Ecuador 49.574 tấn , tăng 24% ; Trung Quốc 45.205 tấn , giảm 32% , Việt Nam 42.949 tấn , tăng 14% . 
Nhập ô tô cũ có phải là nhập " rác " ? 
Dự kiến mạng điện thoại này sẽ chính thức khai thác ở TP HCM , vào đầu tháng 4-2006 . 
16-02-2006 00:01:17 GMT +7 ( NLĐ ) - Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng vừa có ý kiến yêu cầu các doanh nghiệp về việc áp dụng công nghệ hiện đại , đẩy mạnh phát triển công nghệ thông tin và viễn thông VN trong điều kiện hội nhập kinh tế quốc tế . 
Cuộc bình chọn này diễn ra ở với 250.000 công trình kiến trúc sẽ được thực hiện trong năm 2006 . 
Còn lượng dầu thô dự trữ có hạ chút ít song vẫn cao hơn mức trung bình tới 11% . 
Tuy nhiên , nhiều người cũng đặt câu hỏi quyết định này có biến VN thành bãi rác thải ô tô của thế giới hay không ? Báo Người Lao Động đã trao đổi với ông Đỗ Hữu Đức , Phó Cục trưởng Cục Đăng kiểm VN , về vấn đề này . 
Trường hợp nào khả nghi , khi kiểm tra trước thông quan , chúng tôi đều chuyển sang Viện Khoa học hình sự Bộ Công an giám định . 
Theo các chuyên gia Bộ Thương mại , việc nhập khẩu ô tô cũ sẽ do bộ này cấp hạn ngạch chứ không phải DN nào cũng được nhập . 
Những ý tưởng kinh doanh hạng bét 
NLĐ ) - Ông Thân Hải Thanh , Tổng Giám đốc Bến Thành Tourist , cho biết : Trong tháng 2-2006 , Bến Thành Tourist đã thu hút hơn 500 khách MICE đến Việt Nam . 
NLĐ ) - Theo Công ty Điện lực TP , hiện nay cơ sở hạ tầng cho mạng điện thoại di động 096 . . . ( E-Mobile ) của Công ty Viễn thông Điện lực ( EVNTelecom ) đang trong giai đoạn hoàn tất . 
Kraft Foods đầu tiên phải thu hồi loạt quảng cáo , sau đó là cả loại kẹo bị cho là " vô nhân đạo " . 
Bà Castillo không chịu lép , đã kiện ra tòa đòi bồi thường bằng đúng một chiếc H2 thật trị giá 63.000 USD . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Nhất là đối với khách hàng rút đột xuất những khoản tiền lớn . 
Mới đây , Ngân hàng Nhà nước đã ra văn bản nhắc nhở các ngân hàng thương mại thực hiện nghiêm túc quy chế gửi tiền . 
Lâm Đồng : Đầu tư hơn 4.276 tỉ đồng vào khu du lịch Tuyền Lâm 
15-02-2006 23 : 20 : 25 GMT +7 Ông giám đốc chi nhánh ngân hàng trả lời : " Ngân hàng chúng tôi từ trước tới nay không nhận cầm cố cổ phiếu để cho vay tiền " . 
Phóng viên : Sau năm 2007 , liên doanh Sony Việt Nam có tiếp tục duy trì sản xuất hay không ? 
Gạo ngoại lấn sân , mừng hay lo ? 
Kể từ năm 2000 , nhiều tập đoàn bán lẻ đa quốc gia đã xâm nhập thị trường bán lẻ VN . 
Trong khi hệ thống giáo dục và đào tạo vẫn chưa được chuẩn bị tốt cho quá trình chuyển đổi này . 
Hiện 5 tỉnh đã có dự án xây dựng nhà máy giấy , trong khi tổng công suất chỉ 250.000 tấn / năm " - ông Phan Quý Kỳ , Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty Giấy VN , bức xúc khi đề cập vấn đề đầu tư cho ngành giấy . 
Nhiều chuyên gia thị trường cho rằng , hệ thống phân phối nội địa ở VN đang có nguy cơ bị điều khiển bởi các tập đoàn nước ngoài vì đa số doanh nghiệp ( DN ) của chúng ta còn thiếu một kế hoạch vững chắc cho việc phát triển nhanh ngành bán lẻ nội địa . 
Thủ tướng cũng yêu cầu phải dần dần đưa các tập đoàn , công ty , doanh nghiệp ( DN ) tham gia thị trường này để hoạt động DN được công khai , minh bạch . 
Không chỉ ở các thành phố lớn , mà ngay cả địa phận các tỉnh ĐBSCL - vựa lúa lớn nhất Việt Nam - cũng đang bị các loại gạo cao cấp có thương hiệu nước ngoài . . . tấn công . 
Riêng top 10 DN tiêu biểu nhất , số tiền thưởng đã lên đến 121,7 tỉ đồng . 
16-02-2006 23:40:35 GMT +7 
Tờ New York Times và tạp chí Time hôm qua đăng tải bức hình Tổng thống Bush bắt tay với một khách hàng của nhà cựu vận động hành lang Jack Abramoff . 
Một nhóm phụ nữ Hồi giáo ly khai tại Kashmir tuyên bố sẽ tìm mọi cách ngăn cản các đôi yêu nhau chào mừng ngày Valentine - ngày Tình yêu 14/2 . 
Thế là tôi bị kết tội . . . vẫn nhớ người xưa , không hết lòng yêu thương vợ ! 
VietNamNet - Slogan " Vì em yêu anh " của Dalink khiến tôi mường tượng về một tương lai gần , sẽ không còn những anh chàng " khốn khổ " với chocolate như tôi . 
VietNamNet - Lá thư của một bạn trẻ Hà Nội thế hệ 8X liệu có khiến ta thoáng giật mình nhìn lại ? 
Ông cho rằng , Mỹ nên hành động trong " sự phụ thuộc lẫn nhau " với các quốc gia SX dầu hơn là tìm cách chấm dứt sự phụ thuộc ấy . 
Vấn đề hạt nhân của Iran đã được đưa ra Hội đồng Bảo an LHQ , tuy nhiên IAEA đề nghị LHQ không có quyết định gì trước khi IAEA có phiên họp vào tháng 3/2006 . 
Một mình " bơi " trong nền showbiz Việt Nam mười lăm năm qua , cô bống nhỏ Hồng Nhung luôn cố gắng giữ cho mình phong độ như thuở đôi mươi . 
Gương mặt cô ca sĩ mới được " nhận diện " hôm nào tại Sao Mai - Điểm hẹn , giờ đây đã trở nên quen thuộc với khán giả yêu nhạc cả nước . 
Đúng hẹn , các vị khách mời đã có mặt tại toà soạn VietNamNet , sẵn sàng trả lời mọi câu hỏi của độc giả . . . 
Quang Dũng : - Quang Dũng xin chào tất cả mọi người đã quan tâm đến buổi trực tuyền hôm nay , xin chúc một ngày đầu tuần may mắn và thành công . 
Chương trình tối hôm qua đã thành công ngoài sức tưởng tượng của hai anh em , Ngọc Châu và Đỗ Bảo . 
- Chị Hồng Nhung Yêu quí , Em rất mến mộ giọng hát của chị . 
Mình nghĩ những quan niệm chung về tình yêu thì dường như tất cả mọi người đều giống nhau , ai cũng muốn người yêu của mình thật tuyệt vời , chung thuỷ , đáng tin cậy . . . và có thể luôn luôn ở bên cạnh , giúp đỡ và chia sẻ những buồn vui trong cuộc sống . 
- Chị Nhung ơi , Em Co 1 Người bạn Gái , em rất thích cô ấy nhưng chưa hề nói ra vậy em nên tặng gì cho cô ấy nhân ngày Valentine ? ? 
- Hi Quang Dung ! . 
Cung la Sao mai Diem hen nhung phong cach cua Phuong Anh hoan toan khac so voi Tung Duong , Luu Huong Giang . . . . 
Em và bạn trai của em rất thích nghe anh hát . 
Chúng tôi có cuộc trao đổi với ông Phạm Quý Thế - Trưởng phòng Văn hóa phẩm - Tổng Công ty sách Việt Nam quanh chuyện ' vỡ kế hoạch ' lần đầu tiên trong lịch sử ngành này : 
Rất có thể khi các nhà xuất bản còn đang loay hoay thì tư nhân đã ' đục nước béo cò ' bảo thị trường lịch block năm nay không lũng loạn , rối ren sao được ? ! 
Nếu không bán được thành phẩm nữa thì chúng tôi chỉ còn nước bán giấy vụn thôi . 
Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! 
Hệ thống giao thông này sẽ phục vụ cho khoảng 2,5 triệu người dân nội thành và khoảng 3,5 triệu dân ngoại thành . 
Lệ Hà VietNamNet - " Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) " Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) 12:08 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Tuy nhiên , trong buổi thẩm vấn ngày 7/2 , Hưng đã hé lộ về một " đại gia " làng cờ bạc Hà thành . 
Tuy nhiên , CQĐT không xác nhận thông tin này . 
Hà Trường VIET NAM NET 
VietNamNet - Công an phường Vĩnh Phúc ( quận Ba Đình , Hà Nội ) vừa bắt giữ Nguyễn Đức Phong ( sinh năm 1987 ) vì tội trộm cắp biển kiểm soát xe máy . . . 
Cặp bình được làm hoàn toàn bằng tay theo một phiên bản cổ từ thế kỷ 9 - 18 . VietNamNet - Người có trái tim để trong lòng bàn tay Người có trái tim để trong lòng bàn tay 06:53 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
- Ham thích tìm tòi khảo cứu . 
( Vợ ông là giáo viên mẫu giáo ) . 
Và tôi tin rằng niềm tự hào này còn lớn hơn cả khi con mình trưởng thành về quan lộ " . 
Chiếc cầu mang hình chiếc áo blu trắng 
Biến tiềm lực của kiều bào thành nguồn lực 
Giữ ngon món Việt 
Phát động Đổi mới II : Thời cơ vàng không nên bỏ lỡ ! 
( VietNamNet ) - Bàn thắng vào phút đấu bù thứ 3 trên sân Chi Lăng giúp Đà Nẵng giành thắng lợi 2-1 trước Bình Dương , qua đó chiếm ngôi đầu bảng . 
Dự thảo Báo cáo chính trị Đại hội X của Đảng được công bố để toàn dân góp ý . 
Trong năm nay , VN phải hoàn thành việc cắt giảm thuế nhập khẩu đối với nhiều mặt hàng đến từ các nước trong khu vực ASEAN . 
05-02-2006 23:10:32 GMT +7 
Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng . . . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Cũng có ý kiến cho rằng việc giảm giá ở mức 500 đồng / lít xăng chẳng giải quyết được vấn đề gì trong khi Nhà nước thất thu thêm một khoản thuế và làm trầm trọng thêm tình trạng buôn xăng dầu qua biên giới . 
Nông dân Đào Văn Đức nói : " AGPPS đã giúp chúng tôi thay đổi được tập quán , kỹ thuật canh tác truyền thống trước đây . 
Thực tế là tới hết tháng 7 tỉ lệ xin cấp visa rất thấp ở hầu hết các đơn chủng loại hàng . . . dẫn đến kim ngạch giảm sút " . 
Trong số các cam kết chính của VN qua các phiên đàm phán đa phương , đàm phán mở cửa thị trường vẫn đang tiếp diễn . 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Các ngân hàng lại tăng lãi suất 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Câu chuyện quản lý 
Bắt mắt , lọt tai 
Thứ ba , 17-01-2006 
Để người dân làm giám sát 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Câu chuyện quản lý 
Theo bà Kim Hạnh , các yếu tố lựa chọn tuy có khác nhau về tỉ lệ giữa các miền , giữa hàng VN với hàng ngoại nhập , nhưng nhìn chung NTD quan tâm hàng nhập nhiều hơn ở 2 yếu tố chất lượng và mới . 
Muốn phát hành trái phiếu công trình thì phải có những công trình , dự án khả thi mới mong huy động được vốn . 
Trước đây , để gieo sạ cho khu vực ĐBSCL chúng ta phải mất 200 kg giống cho một hecta , bây giờ nông dân chỉ mất 80 kg , như vậy chỉ riêng 4 triệu ha lúa ở khu vực này chúng ta đã tiết kiệm được hơn 1 triệu tấn giống dành cho xuất khẩu . . . 
Sau Viettel Mobile , S-Fone cũng tiếp bước tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên . 
Chủ tịch UBND quận 5 - TPHCM Dương Công Luận nhận xét : " Thời gian làm thủ tục cho một dự án thuộc lĩnh vực xây dựng kéo dài hơn cả một nhiệm kỳ làm cán bộ " . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Mũi nhọn bị khống chế ? 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Có thể nói , quyết định này đã gây " choáng " cho khá nhiều doanh nghiệp ( DN ) thuộc ngành cơ khí hoặc những DN chuẩn bị đầu tư vào lĩnh vực này theo chủ trương của TP . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Ngành cơ khí vẫn lận đận . . . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Mừng hơn nữa là tin tất cả các quận - huyện đã hoàn thành phê duyệt và ban hành quy chế " một cửa " . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
NLĐ ) - Giá vàng đã không thật sự gây một bất ngờ lớn như mong đợi . 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
Trên thị trường thế giới , mức giảm của giá vàng còn mạnh hơn . 
Giá vàng thế giới đóng cửa cuối tuần qua ở mức cao 567 - 568 USD / ounce , trong tuần có lúc giá vàng đạt kỷ lục mới lên đến 575 USD / ounce . 
16-02-2006 23:01:18 GMT +7 ( NLĐ ) - Công ty Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm An Giang ( Afiex ) đang tiến hành thành lập hội nuôi cá sạch theo tiêu chuẩn quốc tế SQF 1000 ( thực phẩm chất lượng an toàn ) . 
NLĐ ) - Ngày 6-2 cả 4 mạng ĐTDĐ lớn nhất hiện nay ( MobiFone , VinaPhone , S-Fone và Viettel Mobile ) đều công bố việc bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết Nguyên đán . 
Được phân lô bán nền khi xong hạ tầng 
Giá các loại dịch vụ tăng mạnh . 
Tuy nhiên , ông Tá cũng cho biết , việc Nhà nước sẽ trao quyền tự quyết định giá bán lẻ không có nghĩa là DN hoàn toàn tự quyết định giá bao nhiêu cũng được . 
Không chỉ các cơ quan chức năng cần điều chỉnh một số định mức chi tiêu mà ngay cả người tiêu dùng và các DN cũng cần lên kế hoạch chi tiêu cụ thể cho những thay đổi này . 
" Năm nay , ngày hội tình yêu khá sát với Tết Nguyên Đán nên chúng tôi phải nhập hàng từ trước Tết cho đỡ cập rập " chị Linh , chủ một cửa hàng lưu niệm trên phố Quan Thánh cho biết . 
Giá những mặt hàng này trung bình trong khoảng 40.000-120.000 đồng ( đối với cà vạt ) và 80.000-200.000 đồng ( đối với áo sơmi ) tùy loại . 
Mẫu mới khá nhiều 
Những món quà được mong đợi 
Một bữa ăn lãng mạn tại nhà do tự tay bạn chuẩn bị cho cả hai . 
Phục vụ một bữa ăn lãng mạn tại nhà . 
Trong khi đó , công tác kiểm tra còn nhiều sơ hở 
Nhiều cơ sở chế biến thực phẩm vi phạm 
NLĐ ) – Trong 2 ngày 7 và 8-2 cơ quan chức năng TPHCM đã bố trí người đóng giả cần mua gia cầm tiếp cận một số hộ trên đường Trần Chánh Chiếu thuộc phường 14 , quận 5 đã phát hiện các hộ này có dấu hiệu chứa trữ gia cầm trong nhà . 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
Giá bán giao ngay từ mức 547,6 USD / ounce lên 556,2 USD / ounce , tăng 9,4 USD / ounce . 
Tuy nhiên , trên thực tế , nhu cầu mua vàng vật chất hiện chưa đủ lớn để kéo giá tăng trở lại mức cũ . 
Mỹ có khả năng áp dụng quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN trước tháng 8 
Nhà máy rộng 24.000 m2 , công suất 120.000 tấn / năm . 
Ba năm trở lại đây trên tuyến biên giới Tây Nam thuộc các tỉnh An Giang , Đồng Tháp xuất hiện một mặt hàng buôn lậu mới : lúa Campuchia , gạo thơm Thái Lan . 
Dù giá tôm nguyên liệu mua từ các nước rẻ hơn tôm nội địa khoảng 10%- 15% nhưng vấn đề khiến nhiều người âu lo là mức độ rủi ro của những sản phẩm chế biến từ tôm ngoại cũng khá cao , bởi lẽ không thể kiểm soát được quy trình sản xuất và tồn dư kháng sinh trong con tôm ngoại . 
Giá vàng SJC : 10,63 triệu đồng / lượng 
Gas tăng 9.000 - 11.000 đồng / bình 
Theo Finan , một thiết bị như vậy chắc chắn sẽ cực kỳ quý giá với những người không may mắc chứng bệnh tự kỷ . 
Về việc hạn chế thời gian chơi game online : 
Road Rush – Những tay đua kiệt xuất 
Sau đó , bạn quay nhanh về chỗ xuất phát bằng phím mũi tên lùi ( RI ) rồi lại lấy bong bóng và tặng nàng . 
Ông Lee Su Jin - một nhà tư vấn ở Trung tâm Cố vấn và ngăn ngừa nghiện Internet - cho biết : " Hầu hết HS nghiện Internet đều có những biểu hiện bất thường ; có kết quả học kém ở trường , thường dối trá và lừa gạt bạn bè , gia đình và thầy cô giáo " . 
Bên cạnh đó , đối với những người ham mê chơi game online mà họ chơi nhiều nhân vật thì quy định này lại không có ý nghĩa gì vì họ có thể đổi nhân vật và tiếp tục chơi mà không bị suy giảm việc tính điểm . 
Những thứ này sau đó có thể được bán để lấy tiền thật ngoài đời . 
Sony Online Entertainment , nhà sản xuất game EverQuest , đã tạo ra sàn giao dịch Station Exchange để thay thế cho những cuộc giao dịch hay bán đấu giá trái phép tài sản ảo của game . 
Theo dự thảo , các doanh nghiệp cung cấp trò chơi trực tuyến có thể phải có đủ 3 giấy phép , gồm giấy phép kinh doanh Internet có dịch vụ trò chơi trực tuyến do Bộ Bưu chính Viễn thông cấp ; giấy phép phê duyệt kịch bản trò chơi trực tuyến và giấy phép kinh doanh từng trò chơi trực tuyến cụ thể do Bộ VHTT cấp. 
Ngoài việc phải đối chọi trực tiếp nhau trên chiến trường , người chơi có thể xây dựng các căn cứ mật trên một số hành tinh khác . 
Điểm gây ấn tượng thật sự trong cốt truyện lần này chính là chi tiết hoàng tử bị " nhiễm " dòng cát thời gian , một loại ma thuật biến người thường trở thành quái vật và chịu sự sai khiến của tên tể tướng . 
Tuy nhiên , liệu Ubisoft có thật sự chịu bỏ đi cỗ máy đào vàng này , hay chỉ là một cách để họ gây bất ngờ cho game thủ ? Trong khi chờ đợi câu trả lời , hãy tậu ngay cho mình một game POP : The Two Thrones và tận hưởng cảm giác làm chủ thời gian . 
Để chiến thắng , bạn phải tránh va chạm đến mức tối đa với các tay đua khác , đồng thời cố gắng lấy thật nhiều phần thưởng trên đường càng tốt như nhiên liệu , giáp che , bánh xe tải . . . 
Hiện nay Sony đang bán ra 32 tựa game này theo kiểu đặt hàng trước , tức nhận tiền trước nhưng chỉ giao hàng khi game được thiết kế xong , hoặc giao hàng trước ngày chính thức bán ra PS3 . 
17 . Metronome ; 
Trò chơi Backyard Football và Backyard Skateboarding 
Trò chơi được phát triển bởi hãng hoạt hình nổi tiếng Disney . 
Nếu thành công , những con sói sẽ không bao giờ còn xuất hiện trong cánh rừng nữa ! 
Trái đất bị chiếm giữ bởi những con robot hung dữ và chúng bắt giữ con người làm nô lệ và tìm cách làm cho họ quên mất những khả năng về toán học . 
Bên cạnh đó , các trung tâm game cũng có quyền tham gia thi . 
Eddy Stevens cũng đã " suýt thua " khi vào năm 2002 tòa địa phương tuyên án thuận cho Eddy Stevens , nhưng đến năm 2003 thì tòa liên bang lại tuyên án ngược lại . 
Các trò chơi trực tuyến sẽ phải tuân thủ quy định buộc game thủ chỉ được chơi game liên tục trong 3 giờ , sau thời gian này , nếu người chơi cố tình tiếp tục , level của nhân vật sẽ giảm chỉ còn một nửa , và xuống còn 0 nếu chơi quá 5 giờ . 
Bạn có thể tải miễn phí game này tại www.miniclip.com/download . 
Vì thế , một số chuyên gia phân tích game dự báo Sony có thể mất đến 20% thị phần , trong đó phần lớn sẽ về tay Microsoft . 
Công ty cổ phần Viễn thông FPT cho biết trò chơi online PTV ( Giành lại miền đất hứa ) sẽ được thừa nhận và bảo hộ quyền sở hữu tài sản trong game từ 1-1-2006 . 
Trong game này , bạn được giao nhiệm vụ lái một chiếc phi thuyền bị lạc trong không gian trở về căn cứ . 
Và anh này dễ dàng " xâu kim " qua chân thủ thành Timo Hildebrand . 
Sau trận giao hữu ngày 9 này , đội tuyển Brazil sẽ bước vào trận đấu đầu tiên tại World Cup 2006 bằng cuộc chạm trán với Croatia ( 13-6 ) . 
Liverpool phục thù 
L .Garcia lập công ) nhưng HLV Benitez tin rằng khi " thần tài " L .Garcia trở lại , đội đang giữ Cúp Champions League sẽ chơi hiệu quả hơn . 
Hậu vệ hàng đầu Anh Rio Ferdinand từng bị treo giò 8 tháng về tội không thực hiện cuộc kiểm tra doping bắt buộc . 
Điều đáng chú ý nhất là IGF-I chỉ có trong cơ , không có trong máu , do đó không gây hiệu ứng phụ cho tim mạch . 
Đây là thông tin được hãng kiểm toán nổi tiếng toàn cầu Deloitte & Touche đưa ra ngày hôm qua . 
Với phong độ khá tốt trong những trận đấu gần đây , West Ham ra sân với khí thế của một đội được xếp ở chiếu trên , nên ngay sau tiếng còi khai cuộc , chủ nhà đã tràn sang phần sân của Birmingham bằng lối chơi tấn công đa dạng , đẩy hàng thủ đội khách vào thế chống đỡ vất vả và thường xuyên bị đe dọa . 
15-02-2006 10:40:12 GMT +7 Samuel Eto'o đang có phong độ cao 
15-02-2006 15:14:46 GMT +7 Dù chiến thắng , nhưng tỉ số 4 – 0 vẫn không đủ đưa Real tới trận chung kết cúp Nhà vua 
Nhưng cuối cùng những nỗ lực của họ cũng được đền đáp , khi Real không thể ghi thêm được bàn thắng nào , dù cho Zidane đã nhiều lần gây chao đảo khung thành của họ . 
Tuy nhiên Juventus thi đấu gắn bó hơn và có phần nắm thế chủ động . 
Nhưng chỉ 3 phút sau , mành lưới của Cesar đã rung lên thật sự . 
Nhiều VĐV tham dự Thế vận hội mùa đông 2006 đã bị phát hiện sử dụng chất kích thích trong các cuộc xét nghiệm trước ngày khai mạc " - một quan chức thuộc Bộ Y tế Ý đã cho biết như thế chỉ vài giờ trước khi lễ khai mạc diễn ra vào hôm qua 10 - 2 . 
Ai Cập mơ tới kỷ lục 
Cầu lông VN thua đậm tại vòng loại Thomas cup 
Chưa dám nhìn sự thật ! 
Các đài truyền hình địa phương nếu được phép của VTV và HTV thì hoàn toàn có thể tiếp sóng , nhưng phải giữ logo và không được cắt xén các spot quảng cáo ở trước , trong và giữa trận đấu . 
Vắt trọn sức cho Đồng Tháp 
" Quả thật tôi quá bối rối , vì đi không nỡ , ở lại Đồng Tháp cũng không xong " - Công Minh nói một cách khổ sở như vậy về sự việc đầy nhạy cảm này . 
Việc trở lại này không phải đơn giản . 
Những chuyện thiên hạ đàm tiếu về tư cách , về những chuyện bên lề . . . có liên quan đến mình , ông để ngoài tai hết . 
Ngay từ những ngày chuẩn bị cho mùa giải , đội bóng của bầu Hưng đã lận đận trong việc tìm kiếm ngoại binh . 
Hạn chế số cầu thủ ngoại ở Cúp QG và giải hạng nhất 
Ông Nguyễn Hoàng Thụ chỉ đạo mua chức vô địch ! 
Nhân dịp đến Singapore khánh thành sân cỏ nhân tạo do FIFA tài trợ tại sân vận động Jalan Besar , Chủ tịch LĐBĐ châu Á ( AFC ) Mohamed Hamman cho biết ông vui mừng khi thấy ở châu Á , chính phủ và LĐBĐ các nước quyết tâm chống tiêu cực . 
Tuy nhiên , nhiều khả năng , cựu hậu vệ phải của đội tuyển Việt Nam sẽ không nhận lời bởi anh đã nhiều lần khẳng định : " Tôi chưa đủ sức để làm trợ lý cho thày Riedl , mà cũng không từ chức ở Đồng Tháp để dọn đường lên tuyển " . 
Cường quốc số 1 của bóng đá khu vực là Thái Lan đã buộc phải chấp nhận vị trí 109 và không còn giữ ngôi đầu khu vực nhiều tháng qua , trong khi mới một năm trước đây , họ vẫn đứng hạng 70 - 80 thế giới . 
Các thứ hạng ở khu vực Đông Nam Á ( thay đổi so với tháng trước ) 
Lứa trụ cột như Trịnh Phát Đạt , Trịnh Sang Đông , Nguyễn Nam Cực dù vẫn còn phong độ nhưng do qua 2 kỳ SEA Games và nhiều giải quốc tế không thật sự tiến bộ bao nhiêu nên LĐ và BHL đội tuyển thống nhất không gọi những cua-rơ này nữa mà chỉ giữ lại có Mai Công Hiếu . 
Thế nên , phương án mà LĐ đã thống nhất với BTC cuộc đua là chỉ mời các VĐV trong khu vực tham dự , vừa để thăm dò lực lượng đối thủ cho SEA Games 24 , vừa tạo ra sự đồng đều trong tranh chấp , tạo nên tính quyết liệt và hào hứng cho cuộc đua . 
Hiện HLV Riedl đã thống nhất cùng trợ lý Mai Đức Chung và Phó Phòng Các ĐTQG Nguyễn Trọng Giáp tiếp tục theo dõi một số trận đấu tại V-League , giải hạng Nhất , thậm chí là giải U19 , trước khi lên danh sách triệu tập ĐTQG vào ngày 28 - 2 . 
Ông Nguyễn Hoàng Thụ chỉ đạo mua chức vô địch ! 
Tin đã đưa đến ngày : 
Việt Nam chỉ đứng thứ 122 trên bảng xếp hạng FIFA 
Nhưng dù gọi như thế nào thì vào tháng 6 này , Allianz Arena vẫn là nơi mà những cặp mắt của toàn thể tín đồ túc cầu giáo hướng về để dõi xem trận khai mạc World Cup 2006 giữa chủ nhà Đức và Costa Rica ( ngày 10 - 6 ) 3 trận vòng bảng khác , 1 trận vòng 1 / 8 và trận bán kết 1 ( ngày 5 - 7 ) . 
Là sân vận động mới nhất hiện nay , nên Allianz Arena rất hoàn hảo . 
Xuất phát với đội hình thiếu vắng nhiều trụ cột , GĐTLA không thể kiểm soát được thế trận trong hiệp 1 . 
16-02-2006 14:28:27 GMT +7 
Bộ Thương mại đã phải trả lại rất nhiều hồ sơ , trong đó có cả hồ sơ của các doanh nghiệp ( DN ) lớn vì hồ sơ không làm đúng theo hướng dẫn thực hiện ký quỹ / bảo lãnh thực hiện hạn ngach dệt may xuất khẩu mà Bộ đã ban hành . 
Ngoài ra , ông Thanh cũng yêu cầu các DN phải thường xuyên cập nhật vào trang web của Bộ để có thêm thông tin về điều hành xuất khẩu dệt may vì thông tin sẽ được cập nhật từng giờ , cả những ngày nghỉ và ngày lễ . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Tôm nhập khẩu vào Mỹ vẫn đạt mức kỷ lục 
Nhập khẩu tôm vào Mỹ năm qua vẫn cao kỷ lục do nguồn cung cấp từ Thái Lan và Indonesia tăng . 
Năm 2005 cũng diễn ra sự xáo trộn lớn về nguồn cung cấp tôm trên thị trường Mỹ , do tác động của thuế chống bán phá giá mà Mỹ áp dụng với 6 nước cung cấp tôm lớn là Thái Lan , Ấn Độ , Việt Nam , Trung Quốc , Ecuador và Brazil . 
Xếp sau đó là các nước Ấn Độ , Mexico , Malaysia , Bangladesh và Venezuela . 
Xuất khẩu tôm của Brazil sang Mỹ trong năm 2005 chỉ đạt 2.990 tấn , giảm gần 2/3 so với năm 2004 . 
Trong đó , 280 mẫu bị kiểm tra chloramphenicol , 39 mẫu kiểm tra nitrofurans , 108 mẫu kiểm tra fluoroquinolones và 18 mẫu kiểm tra malachite green . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Khẩn trương cấp phép cho DN thực hiện tiêu chuẩn WiMax 
NLĐ ) - Chiều 15-2 , ông Trương Văn Tuyến , Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam - Trưởng Ban Quản lý dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất , cho biết : 100 tỉ đồng xây dựng 15 khu bảo tồn biển 
NLĐ ) - Theo Công ty Điện lực TP , hiện nay cơ sở hạ tầng cho mạng điện thoại di động 096 . . . 
NLĐ ) - Sau hơn 12 tháng thi công , ngày 15-2 , Công ty Công nghiệp tàu thủy Sài Gòn ( SSIC ) đã hoàn thành công trình đóng mới tàu Saigon Queen , đạt chất lượng theo yêu cầu . 
Tại sao giá dầu xuống dưới 60 USD / thùng ? 
Trung tâm xúc tiến thông tin thương mại châu Á ( BCI Asia ) vừa công bố 80 công ty kiến trúc thuộc tám quốc gia và lãnh thổ : Trung Quốc , Hồng Kông , Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Thái Lan và Việt Nam ( mỗi nơi 10 công ty ) được chọn là " Topten kiến trúc châu Á 2006 " . 
Rút tiết kiệm trước hạn : Trên cấm dưới cho 
Theo thống kê sơ bộ của Hiệp hội Da giày ( Lefaso ) tỉ lệ các doanh nghiệp ( DN ) sản xuất giày có đơn hàng chỉ đạt 50-60% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
15-02-2006 23:24:04 GMT +7 
Trong khi đó , theo kế hoạch của EVNTelecom E-mobile vào cuối tháng 2-2006 sẽ chính thức khai thác mạng 096 ở một số địa phương khác trong nước . 
Công ty Điện lực TP HCM cũng đang đàm phán với các nhà cung cấp truyền hình cáp để khai thác thêm dịch vụ Internet băng thông rộng thông qua hệ thống cáp hiện có . 
15-02-2006 23:31:02 GMT +7 
1.200 tấn thiết bị đầu tiên cập cảng 
Lô hàng này có trên 350 cọc ống thép , mỗi cọc dài từ 10 mét - 19 mét , Ø610 và dày 16 mm . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
PHÓ THỦ TƯỚNG THƯỜNG TRỰC NGUYỄN TẤN DŨNG : 
Theo ý kiến của Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng , Chính phủ giao Bộ Bưu chính - Viễn thông ( BCVT ) trong tháng 2/2006 hoàn thành việc cấp phép cho 3 doanh nghiệp : Tổng Công ty BCVT VN ( VNPT ) Công ty Cổ phần Viễn thông FPT và Tổng Công ty Truyền thông đa phương tiện VTC thử nghiệm mạng , dịch vụ và phương án thương mại Internet băng rộng không dây di động và cố định tiêu chuẩn WiMax , sử dụng băng tần 2,3 GHz và 3,3 GHz . 
Thế giới đối mặt với nạn hàng giả 
Con số này tương đương 5-7% lượng hàng hóa toàn thế giới . 
Cách thức sản xuất hàng giả ngày càng tinh vi đến mức chính những người quản lý công ty cũng không phân biệt được đâu là hàng do công ty họ sản xuất và đâu là hàng giả . 
Đôi khi hàng giả được tung ra thị trường tiêu thụ sớm hơn cả hàng thật . 
Theo TTXVN Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Trung tâm xúc tiến thông tin thương mại châu Á ( BCI Asia ) vừa công bố 80 công ty kiến trúc thuộc tám quốc gia và lãnh thổ : Trung Quốc , Hồng Kông , Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Thái Lan và Việt Nam ( mỗi nơi 10 công ty ) được chọn là " Topten kiến trúc châu Á 2006 " . 
Những công ty lọt vào topten được đánh giá là có những công trình kiến trúc độc đáo , thể hiện phong cách riêng cũng như sử dụng những vật liệu mới . 
Mặc cho tình hình chính trị ở Iran đang hết sức căng thẳng song song với bạo loạn ở các nước Hồi giáo sau vụ tranh biếm hoạ , giá dầu thế giới tiếp tục giảm sau khi đã bất ngờ giảm mạnh hơn một tuần qua . 
Lượng dầu này tương đương với lượng dầu mà Iran khai thác và xuất ra thị trường trong vòng 600 ngày liên tục 
Tuy nhiên , giá vẫn cao hơn 26% so với mức cùng kỳ năm ngoái . 
Trước đó một ngày ( 8-2 ) giá dầu cũng đã ở mức thấp 63,06 USD / thùng bất chấp tình hình chính trị ở Iran đang hết sức căng thẳng song song với bạo loạn ở các nước Hồi giáo sau vụ tranh biếm hoạ . 
Nguyên nhân là do các nhà buôn đánh giá nguồn cung ngắn hạn sẽ đủ đáp ứng cầu dầu thô nói chung trên thị trường thế giới , bất chấp bất ổn chính trị ở các nước xuất khẩu dầu chính . 
rước đó , số liệu hàng tuần của Bộ Năng lượng Mỹ vừa công bố tuần trước cho thấy Mỹ đang có một lượng dự trữ lớn nhất từ 11 tháng qua . 
Theo thống kê của IEA , dự trữ dầu chiến lược của Mỹ và tất cả các nước thành viên cơ quan này cộng lại còn khoảng 1 ,48 tỷ thùng . 
Ngoài ra , Nga cũng có thể tăng cường xuất khẩu dầu trong trường hợp giá cao để thổi lửa vào nền kinh tế đang cần vốn của mình . 
Tuy nhiên , theo các chuyên gia , nếu như Iran phải chịu lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ( HĐBA ) và dầu mỏ của Iran không có mặt trên thị trường thế giới , giá dầu chắc chắn tăng cao . 
Trong khi đó , một số chuyên gia khác lại cho rằng dầu có thể tăng nhưng không thể vượt quá ngưỡng 75 USD / thùng do các nước sẽ đồng loạt mở các kho dự trữ dầu chiến lược , đồng thời nhịp độ phát triển kinh tế toàn cầu chậm lại sẽ làm giảm bớt nhu cầu về dầu , qua đó không làm giá tăng quá cao . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Nhập ô tô cũ có phải là nhập " rác " ? 
Ảnh : N.HỮU 
Phóng viên : Quyết định này chưa có hiệu lực nhưng đã có nhiều ý kiến " đánh động " Chính phủ nên xem xét lại vì nó có nguy cơ biến VN thành " bãi rác " của nền công nghiệp ô tô thế giới . 
Chính phủ đã cho nhập khẩu xe cũ từ nhiều năm rồi . 
Từ trước đến nay vẫn nhập mà có thành " bãi rác " đâu ! . 
Về kỹ thuật , Bộ GTVT năm ngoái vừa soát xét lại và ban hành Quyết định số 35 / 2005 quy định rõ tiêu chí kiểm tra , chỉ tiêu cụ thể để đánh giá xe nhập khẩu vào VN , đặc biệt là ô tô đã qua sử dụng . 
Về tiêu chuẩn môi trường , Chính phủ mới có Quyết định 249 / 2005 về lộ trình áp dụng khí thải với ô tô , xe máy . 
Luật thì có nhưng vì lợi nhuận , doanh nghiệp ( DN ) có thể tìm mọi cách lách luật . 
Rất nhiều trường hợp đục số khung , số máy để nâng đời xe lên , khi kiểm tra thấy không đạt buộc phải tái xuất hết . 
Việc này phải phối hợp với công an vì nếu đục sửa số khung thì không thấy ngay được , phải chụp phân lớp mới phát hiện . 
Gian lận thì có nhiều cách , chẳng hạn như thay đổi số chỗ , nâng tải để giảm thuế . 
Theo ông , có cần thiết phải kiểm định 3 tháng / lần đối với xe cũ nhập khẩu trong khâu lưu hành ? 
Không nước nào làm thế cả . . 
Tiêu chí kỹ thuật ô tô , xe máy lưu hành ở VN tương đương tiêu chuẩn ASEAN . 
Có tiêu chuẩn kỹ thuật rồi thì lo gì biến thành " bãi rác " . 
Năm 2005 , VN nhập khẩu 17.031 chiếc ô tô , trong đó có 3.826 xe mới , 13.205 xe cũ . 
Họ không muốn bị " soi " nên thuê DN khác đứng ra làm dịch vụ nhập xe . 
Xe nhập khẩu hiện nay cũng ế ẩm vì giá cao . 
Kinh tế 
15-02-2006 23:22:36 GMT +7 
Tổng trị giá đầu tư cho tàu 7,2 triệu USD . 
L.Minh 
Rút tiết kiệm trước hạn : Trên cấm dưới cho 
Theo thống kê sơ bộ của Hiệp hội Da giày ( Lefaso ) tỉ lệ các doanh nghiệp ( DN ) sản xuất giày có đơn hàng chỉ đạt 50-60% so với cùng kỳ năm ngoái . 
" Cuộc chiến " giá ô tô sắp bùng phát 
9 tỉ đồng thực hiện dự án quản lý chuột hại trên lúa 
NLĐ ) - Hiện nay , ở các tỉnh ĐBSCL như : Cà Mau , Trà Vinh , Bạc Liêu . . . phong trào nuôi cá kèo đang phát triển . 
Bí quyết làm ăn với người Nhật 
Ngày 13-2 , UBND tỉnh Lâm Đồng có buổi gặp mặt các ban ngành và doanh nghiệp đầu tư vào khu công nghiệp hồ Tuyền Lâm để bàn biện pháp đẩy nhanh tiến độ triển khai đầu tư và khu du lịch này . 
Thứ năm , 16-02-2006 
Thêm một doanh nghiệp thành lập hội nuôi cá sạch 
Nhập khẩu tôm vào Mỹ năm qua vẫn cao kỷ lục do nguồn cung cấp từ Thái Lan và Indonesia tăng . 
Tạm ngừng cấp visa tự động cho hàng dệt may vào Mỹ 
Khẩn trương cấp phép cho DN thực hiện tiêu chuẩn WiMax 
1.200 tấn thiết bị đầu tiên cập cảng 
NLĐ ) - Theo tin từ Bộ Thủy sản , ngày 15-2 , trong giai đoạn 2006-2015 , bộ sẽ dành khoảng 100 tỉ đồng ( bao gồm cả trợ giúp quốc tế ) cho 5 nhiệm vụ trọng tâm để triển khai xây dựng 15 khu bảo tồn biển . 
Đưa vào khai thác tàu Saigon Queen 
Quyết định cho phép nhập khẩu ô tô dưới 16 chỗ ngồi đã qua sử dụng của Chính phủ đem lại cơ hội mới cho người tiêu dùng trong nước trong thời điểm nhu cầu mua ô tô ngày càng tăng . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Những ý tưởng kinh doanh hạng bét 
Tạp chí doanh nghiệp Mỹ Business 2.0 đã công bố danh sách những ý tưởng làm ăn bết nhất năm 2005 . 
Công ty Kraft Foods quyết định tăng doanh số kẹo cao su Trolli Road Kill Gummi Candy bằng một quảng cáo hoạt hình lên Internet . 
Dĩ nhiên , những người mở các thỏi kẹo có hình những con thú bị ôtô chẹt trên đường như rắn , sóc , gà rừng . . . không thể không suy đoán rằng chúng bị chính những chiếc ôtô của đoạn hoạt hình cán bẹp ! Các nhà hoạt động bảo vệ quyền lợi thú vật lên tiếng , phụ họa với họ là nhiều phụ huynh . 
Dòng chữ trên poster : " Không lẽ chúng ta cho phép chính quyền quyết định những gì chúng ta đọc ? Dĩ nhiên không . . . 
Kết quả là Wal Mart phải xin lỗi dân địa phương ! 
Giáo dân đạo Thiên chúa đã gửi thư không chỉ phản đối công ty mà cả những cửa hàng bày bán sản phẩm này . 
Đề án của Kinsley mang tên Wikitorial , cho phép bất cứ ai vào mạng của tờ LAT được phép sửa chữa các bản đã biên tập của tờ báo . 
Nhiệt tình của độc giả thi đua " biên tập " tờ báo khiến đề án của Kinsley phải dẹp tiệm ba tháng sau , còn bản thân nhà sáng kiến phải ra đi . 
Phần thưởng được công bố trao cho nữ công dân Castillo . 
Những người tổ chức chương trình nói chẳng ai dại gì mà tặng một giải thưởng lớn như vậy cho một câu đố quá đơn giản . 
Cho đến nay , các quan tòa tin rằng bà Castillo có lý vì rõ ràng đài phát thanh đã lừa gạt thính giả . 
Phần thưởng : 24 vé máy bay miễn phí đi bất cứ tuyến bay nội địa nào của hãng . 
Thì ra để có vé đi máy bay miễn phí thí sinh phải đóng thuế theo luật Mỹ ! 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Theo thống kê sơ bộ của Hiệp hội Da giày ( Lefaso ) tỉ lệ các doanh nghiệp ( DN ) sản xuất giày có đơn hàng chỉ đạt 50-60% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Tuy nhiên , những DN sản xuất giày có qui mô lớn vẫn có đơn hàng sản xuất do được một số công ty " mẹ " ở nước ngoài bảo trợ về nguồn tiêu thụ . 
Kinh tế 
15-02-2006 10:43:11 GMT +7 
Khách hàng có thể rút tiền bất kỳ lúc nào họ muốn , không phải báo trước và không hề phải chịu một khoản phí nào . 
Tuy nhiên trên thực tế , nhiều ngân hàng thương mại đã cho phép khách hàng được rút vốn , lãi bất kỳ lúc nào . 
Khách có nhu cầu rút tiền trước hạn chỉ cần chứng minh được mục đích cần sử dụng ( như cần tiền để xây nhà , mua đất . . . nếu thấy hợp lý , ngân hàng sẽ giải quyết ngay . 
Theo một cán bộ của VCB , đây là thói quen đã có từ lâu đối với người Việt Nam , nếu muốn thay đổi cũng cần phải có thời gian . 
Tuy nhiên , giờ đây , nếu khách hàng rút tiền trước kỳ hạn không báo trước chỉ được hưởng lãi suất không kỳ hạn . 
Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu ( ACB ) Võ Trọng Thủy cho rằng , rút tiền trước kỳ hạn rõ ràng sẽ khiến nhà băng gặp nhiều rủi ro và khó khăn hơn trong việc cân đối nguồn vốn . 
" Nếu mình tuân thủ nhưng người khác không thực hiện thì cũng chẳng có ý nghĩa gì . 
Tuy nhiên trên thực tế , sức ép về vốn là nguyên nhân khiến các ngân hàng thương mại phải " thoáng " hơn trong quy chế cho vay của mình . 
Trong khi đó vốn lại phải được ưu tiên cho các công trình trọng điểm quốc gia . 
Các ngân hàng tìm mọi cách để thu hút tiền gửi trong khu vực dân cư . 
Điều này , theo ông Sơn , có lợi cho người gửi tiền nhưng không có lợi cho ngân hàng và doanh nghiệp . 
Tổng giám đốc Ngân hàng cổ phần kỹ thương VN ( Techcombank ) Nguyễn Đức Vinh cũng đồng tình với quan điểm trên và cho rằng , kinh tế tăng trưởng đồng nghĩa với nhu cầu về vốn của xã hội tăng lên . 
Đặc biệt , trong bối cảnh hiện nay , tỷ lệ huy động vốn luôn tăng chậm so với dư nợ cho vay . 
Tháng đầu của năm 2006 , các ngân hàng thương mại cho biết , việc huy động vốn của họ khá thuận lợi . 
ACB có tỷ lệ huy động trong những tháng đầu năm tăng 6,4% so với cuối năm ngoái . 
Theo VNExpress Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Bài 2 : Chiến lược bảo hộ phá sản ? 
NLĐ ) - Ngày 14-2 , tại TPHCM , các nhà khoa học và chuyên gia của VN , Philippines , Úc đã nhóm họp để bàn về việc triển khai dự án nghiên cứu và ứng dụng phương pháp quản lý chuột hại trên lúa lần đầu tiên được thực hiện quy mô lớn tại ĐBSCL và khu vực duyên hải miền Trung của VN . 
PIDC phát hiện dầu tại Algeria 
Sống trong môi trường có thu nhập cao nên người Nhật Bản đòi hỏi rất khắt khe về chất lượng hàng hóa , bao gồm cả vấn đề vệ sinh , hình thức và dịch vụ hậu mãi . 
Công ty 100% vốn nước ngoài đầu tiên lên sàn chứng khoán 
NLĐ ) - Ông Thân Hải Thanh , Tổng Giám đốc Bến Thành Tourist , cho biết : Trong tháng 2-2006 , Bến Thành Tourist đã thu hút hơn 500 khách MICE đến Việt Nam . 
Hình thành thị trường bán lẻ điện cạnh tranh vào năm 2022 
Bài 1 : Xe nhập khẩu sẽ đè bẹp xe trong nước 
Bộ trưởng Trương Đình Tuyển sẽ dẫn đầu đoàn doanh nghiệp Việt Nam đi Ai Cập 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Vì cần thêm một số tiền để làm ăn , chiều 13-2 anh H ở quận 7 , TPHCM bèn đưa tờ giấy chứng nhận sở hữu hơn 100 cổ phần của một ngân hàng cổ phần tại TPHCM ( mệnh giá 1 triệu đồng / cổ phần , giá thị trường hiện tại là 3 , 5 triệu đồng / cổ phần ) đến Chi nhánh 4 thuộc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam đóng trên đường Khánh Hội , quận 4 - TPHCM , để thế chấp vay tiền . 
Anh lại nhận được lời khẳng định : " Chúng tôi không cho vay tiền để mua cổ phiếu . 
Trên địa bàn TPHCM hiện có 4.028 công ty cổ phần , với tổng vốn điều lệ lên đến 51.726 tỉ đồng . 
Khi doanh nghiệp làm ăn được thì giá cổ phiếu tăng lên và ngược lại . 
Song cũng có những cổ phiếu tăng giá thấp hoặc có khi bị " âm " do doanh nghiệp ấy làm ăn thua lỗ đậm , nhưng số đó rất ít . 
Vì vậy nó được nhiều ngân hàng cổ phần thế chấp cho vay . 
Các ngân hàng quốc doanh hiện nắm 70% vốn trên thị trường , chỉ cần cán bộ tín dụng hiểu biết chút ít về cổ phiếu , nắm được giá và tình hình thanh khoản trên thị trường thì việc nhận thế chấp cổ phiếu để cho vay vốn là nhanh gọn , có lợi cho cả ngân hàng và người đi vay . 
Sony không có ý định rút lui sản xuất ở VN 
- Ông Fumiatsu Hirai : Công ty Sony không có ý định rút lui hoạt động sản xuất khỏi thị trường Việt Nam . 
Trong tình thế hàng nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN giảm còn 0% - 5% . 
Như chúng tôi vẫn thường nói đến " chất lượng " , " độ bền " và " tiết kiệm " . 
Trong khi đó , vào năm 2002 , các dòng sản phẩm của chúng tôi giống đến 90% các sản phẩm ở các thị trường xung quanh . 
Chính sách đối với các doanh nghiệp sản xuất trong nước hiện hành còn gì bất hợp lý ? 
Dũng Tuấn thực hiện Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Ông giám đốc chi nhánh ngân hàng trả lời : " Ngân hàng chúng tôi từ trước tới nay không nhận cầm cố cổ phiếu để cho vay tiền " . 
Thu hút vốn FII 
Sao không thấy ai phá sản ? 
Trong số đó gồm : 40.087 công ty TNHH , 13.424 DN tư nhân , 4.028 công ty cổ phần , 2.501 công ty có vốn nước ngoài , 17.824 đơn vị trực thuộc DN ngoài quốc doanh , còn lại là DN kinh tế hợp doanh . 
Nhà đầu tư nước ngoài nhảy vào thị trường bất động sản 
Căn cứ kế hoạch thu chi ngân sách do Bộ Tài chính đề ra , năm 2006 lại thêm một năm tổng chi ngân sách vượt xa tổng thu . 
Sony không có ý định rút lui sản xuất ở VN 
Theo Cục Xúc tiến thương mại ( Bộ Thương mại ) năm 2005 , cục này đã phê duyệt 310 hồ sơ khuyến mãi của doanh nghiệp ( DN ) với số tiền lên đến hàng trăm tỉ đồng . 
Nhiều thương hiệu đã trở nên quen thuộc với người tiêu dùng VN . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Cuộc gặp này không nằm ngoài thông lệ hằng năm , nhưng đây là lần đầu tiên được tổ chức sớm , ngay sau Tết Nguyên đán . 
Các đại biểu sẽ trao đổi , hiến kế cho kế hoạch phát triển kinh tế năm 2006 và giai đoạn 2006 - 2010 . 
Như sự bất cập của quy hoạch phát triển , yếu kém của thị trường bất động sản , kết cấu hạ tầng , khả năng tiếp cận vốn , thái độ hành xử chưa hết trách nhiệm của một bộ phận công chức - cơ quan công quyền . . . 
Một vấn đề đáng lưu ý khác : Trong bảng xếp hạng năng lực cạnh tranh tăng trưởng toàn cầu của Diễn đàn Kinh tế thế giới , mấy năm qua , VN liên tục bị tụt hạng . 
Nhìn ở cấp độ cụ thể , trình độ công nghệ và chất lượng nguồn nhân lực đang và sẽ là những thách thức căn bản , dài hạn và gay gắt nhất đối với các DN VN trong việc nâng cao năng suất lao động và năng lực cạnh tranh . 
Đó là quan điểm ông Vũ Tiến Lộc đưa ra tại cuộc gặp đầu năm với Thủ tướng . 
Sao không thấy ai phá sản ? 
Trong số đó gồm : 40.087 công ty TNHH , 13.424 DN tư nhân , 4.028 công ty cổ phần , 2.501 công ty có vốn nước ngoài , 17.824 đơn vị trực thuộc DN ngoài quốc doanh , còn lại là DN kinh tế hợp doanh . 
Do luật pháp Việt Nam quy định về phá sản quá ư rắc rối , nhiêu khê nên hiếm có DN lên tòa đăng ký phá sản . 
Tại các nước công nghiệp , số lượng DN phá sản được tổng hợp và đăng công khai trên các phương tiện truyền thông . 
Ở tầm quản lý vĩ mô , khi thấy số DN phá sản tăng lên mạnh thì Chính phủ kịp thời điều chỉnh các chính sách quản lý cho phù hợp với từng đối tượng ngành nghề để vực họ dậy hoặc cắt bỏ được những " khối u ác tính " để lành mạnh hóa thị trường . 
16-01-2006 23:03:08 GMT +7 " Suất đầu tư cho một nhà máy giấy rất lớn , khoảng từ 100 triệu - 500 triệu USD / nhà máy , nhưng tỉnh nào cũng muốn đầu tư nhà máy giấy . 
" Họ chỉ đến khảo sát rồi lại đi , vì những nơi có điều kiện đất đai để đầu tư thì hạ tầng cơ sở lại quá lạc hậu . 
Tương tự , một thời gian dài , " tư duy " nhà máy xi măng , nhà máy đường đã làm khổ biết bao địa phương . 
Gần đây , Tổng Công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn ( Sabeco ) đã có cách đầu tư hiệu quả hơn , vừa tận dụng được các cơ sở sản xuất của các địa phương , tránh lãng phí , cạnh tranh trong đầu tư ; vừa tận dụng được hệ thống phân phối và thương hiệu của Bia Sài Gòn để mở rộng thị trường , tăng công suất sản xuất và tiêu thụ . 
Tổng sản lượng từ các công ty hợp tác sản xuất là trên 201 triệu lít , tăng 69 , 6% so với mức thực hiện năm 2004 . 
Thay đổi tư duy đầu tư , để có tầm nhìn xa hơn , tránh sự cục bộ địa phương , xem ra cũng là một yếu tố quan trọng cho sự phát triển . . . 
Chọn vũ khí cho cuộc cạnh tranh ? 
Đơn cử như 3 siêu thị Big C của Tập đoàn Bourbon Group ; Metro Cash & Carry 6 ; 15 cửa hàng thức ăn nhanh mang hiệu Lotteria ; một trung tâm mua sắm Parkson ; 4 cửa hàng Medicare chuyên các sản phẩm dành cho sức khỏe , sắc đẹp , chăm sóc cá nhân . . . 
Một trong những " vũ khí tối tân " để cạnh tranh với các tập đoàn nước ngoài mà thế giới đã áp dụng chính là nhượng quyền thương mại . 
Ở VN , đi tiên phong trong lĩnh vực này có thể kể đến cà phê Trung Nguyên , sau đó là thương hiệu Phở 24 . 
Tuy nhiên , đa số các DN VN , kể cả những thương hiệu lớn vẫn còn ngại áp dụng phương pháp nhượng quyền thương mại . 
Thứ hai , chủ thể nhượng quyền phải đủ khả năng quản lý để bảo đảm về chất lượng , dịch vụ , phong cách . . . 
Chính vì vậy , vũ khí nhượng quyền thương mại mà rất nhiều DN trên thế giới áp dụng thành công trong cạnh tranh cũng như quảng bá thương hiệu của mình không được các DN trong nước mặn mà . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
13-02-2006 00:14:04 GMT +7 Mùng 9 Tết năm nay , lần đầu tiên , Thủ tướng Phan Văn Khải đã đánh chuông khai trương thị trường chứng khoán ( TTCK ) VN . 
Gắn với mục tiêu trên , hiện nay , hàng loạt các DN Nhà nước quy mô lớn đang tiến hành cổ phần hóa , bán đấu giá cổ phần và sẽ sớm giao dịch cổ phiếu trên TTCK . 
Cùng với việc " bật đèn xanh " cho TTCK VN tăng tốc phát triển , dự báo VN đang có khả năng thu hút mạnh vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài ( FII ) qua thị trường vốn , nhất là qua TTCK . 
Các chuyên gia cho hay , vốn FII thường rót vào các DN do người VN nắm quyền chi phối về quản lý , giúp DN trong nước tăng trưởng nhanh và nâng cao năng lực cạnh tranh , tiến tới việc hình thành các tập đoàn đa quốc gia mang thương hiệu VN . 
Điều này đã làm cho TTCK VN năm qua trở nên chuyên nghiệp và sôi động hơn rất nhiều so với thời điểm khởi đầu . 
Theo đánh giá của một quan chức Bộ Tài chính , hiện cổ phiếu của DN VN rất được chờ đón ở TTCK khu vực và quốc tế , vì định giá thương hiệu của hầu hết DN VN đã và chuẩn bị lên sàn vẫn khá rẻ so với giá trị thực . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
15-02-2006 00:12:04 GMT +7 Hiện nay , nhiều loại gạo mang nhãn mác ngoại như : Jasmine Thái Lan , dẻo Thái AAA , gạo thơm Đài Loan , thơm Hà Lan , Hàn Quốc . . . đang tràn ngập ở các siêu thị , chợ đầu mối . 
Nhiều người cho rằng đây là điều vô lý và tỏ ra lo âu . 
Khi tham mưu với Bộ Thương mại và Thủ tướng về hiện tượng này , Hiệp hội Lương thực VN ( Vietfood ) cho rằng : Không nên cấm gạo ngoại tràn vào thị trường VN , mà cần khuyến khích . 
Ngay cả Bộ Thương mại , một năm phải nhiều lần đắn đo trong điều hành , khi quyết định việc có nên để DN tiếp tục ký hợp đồng xuất khẩu hay không , vì sợ " hẫng " chân hàng , ảnh hưởng đến dự trữ lương thực quốc gia . 
Ông Trương Thanh Phong , Chủ tịch Vietfood , cho rằng không phải các DN không muốn làm ăn ở thị trường " nội " mà do bị chính sách thuế làm tăng giá thành , khó cạnh tranh . 
Được biết , ngay từ thời ông Nguyễn Công Tạn còn làm Phó Thủ tướng Chính phủ , các DN xuất khẩu gạo đã nhiều lần kiến nghị với Bộ Tài chính và Chính phủ về vấn đề thuế , nhưng đến nay vẫn chưa có gì thay đổi . 
Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
18-01-2006 22:47:21 GMT +7 Theo Cục Xúc tiến thương mại ( Bộ Thương mại ) năm 2005 , cục này đã phê duyệt 310 hồ sơ khuyến mãi của doanh nghiệp ( DN ) với số tiền lên đến hàng trăm tỉ đồng . 
Năm 2006 , ngay đầu năm , đã có nhiều DN đệ hồ sơ xin khuyến mãi với số tiền bạc tỉ . 
Nhưng làm thế nào để có hiệu quả và không có tác dụng ngược ? Đó là bài toán cho nhiều DN và cả đội ngũ PR đang ngày càng đông đảo . 
Trong các hình thức chiêu thị hiện nay , khuyến mãi , giảm giá bán , tài trợ , tổ chức sự kiện . . . được nhiều DN áp dụng . 
Một nghiên cứu mới nhất của United Airlines cho thấy , trong 100 hành khách thì có đến 60 hành khách ( chiếm 61% doanh thu của hãng ) chú ý đến cung cách phục vụ hơn giá vé . 
Thương hiệu , khả năng cạnh tranh của các công ty khẳng định ở chính cung cách phục vụ . 
Liên quan đến trang trại ma túy của Trịnh Nguyên Thủy 
Ngày 15-2 , Cơ quan CSĐT ( Bộ Công an ) đã thực hiện quyết định khởi tố bị can , lệnh khám xét , bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Viết Hoan ( sinh 1965 , ngụ xóm 3 , thôn Thượng , xã Mễ Trì , huyện Từ Liêm , Hà Nội ) Giám đốc Công ty Sơn Thủy về tội " Vi phạm các quy định về sử dụng đất đai " . 
Quá trình phạm tội của Nguyễn Viết Hoan bắt đầu từ cuối năm 1995 . 
Cập nhật lúc 14:11 , Thứ Hai , 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Lời giải nào cho cuộc khủng hoảng hạt nhân ? 
Trong dịp lễ Valentine năm nay , ngoài hoa và chocolate các đôi uyên ương trẻ tuổi tại Thượng Hải còn tìm đến sự trợ giúp của . . . dao kéo . 
Iran và Nga sẽ thảo luận về đề xuất của Moscow làm giàu uranium trên đất Nga tại một cuộc họp vào ngày mai ( 14/2 ) . 
Ông Dick Cheney đã vô tình bắn và làm bị thương một người đồng hành trong chuyến săn chim cuối tuần qua tại Texas . 
Đan Mạch yêu cầu công dân rời Indonesia 
Mối thù 8 tỉ USD trong hoàng gia Brunei 
Ngày Valentine bị ngăn cản ở Ấn Độ 
Cúm gia cầm lan tới Italia và Hy Lạp 
VietNamNet - Ngày Valentine , chocolate và . . . Darling Ngày Valentine , chocolate và . . . Darling 15:31 10/02/2006 ( GMT+7 ) 
Nhưng oái ăm thay , " nàng " nhất quyết . . . không nhận quà . 
Vợ tôi nhận được mẩu tin nhắn thế này : " Chúng ta đã đi con đường riêng , cuộc sống của chúng ta đã chia cách và được gắn với những người khác . 
Slogan của Dalink là " Chẳng ai giống ai " ( một ngàn người gửi tin nhắn tỏ tình thì có một ngàn lời tỏ tình khác nhau ) . 
Dalink sẽ phục vụ khách hàng như phục vụ " người yêu " của mình . 
Tôi hy vọng điều đó bởi cái slogan " Vì em yêu anh " mà cô bạn của tôi cùng các bạn ở Dalink nghĩ ra khiến tôi mường tượng về một tương lai gần , sẽ không còn những anh chàng " khốn khổ " với chocolate như tôi . 
Mời các bạn tiếp tục gửi những ý tưởng mà các bạn muốn viết đến cho chúng tôi ( theo địa chỉ pklinh@vasc . com . vn ) . 
Ngày Valentine , chocolate và . . . Darling 
Ngẩng cao đầu trước Chúa Xuân ! 
VietNamNet - Gửi đến những người ở phương xa chút không khí của Tết Hà Nội , Tết Việt Nam , mong phần nào giúp bạn nhớ và sống cùng không khí Tết quê nhà . 
VietNamNet - Trong những ngày " giao hòa " giữa hai năm cũ mới , chắc ai cũng phải nhờ những bông hoa để nói . . . mùa xuân mới đang đến thật gần . 
Hết mưa là nắng hửng lên thôi . . . 
Tăng tốc ! 
Một que diêm bật sáng . 
Chết một cái tên … 
Bạn đừng cười tôi sáo rỗng , ai đi du học còn nhớ giảng đường Việt Nam ? ! VIET NAM NET . . : TT Bush thiếu hiểu biết về thị trường dầu lửa ! 
Mức tăng trưởng của CN phần mềm VN ( CNPM ) hiện đã đạt 35 - 40% / năm . 
Yêu cầu công dân Đan Mạch rời Indonesia 
Slovenia phát hiện virút cúm gia cầm H5 
Ngày 11/2 , Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế ( IAEA ) cử đến Iran một đoàn thanh sát mới để viết báo cáo về chương trình hạt nhân ở đây . 
Tối 10/2 , Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Shotaro Yachi và Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Đới Bình Quốc đã hội đàm tại thủ đô Tôkiô thảo luận các biện pháp nhằm giảm tình trạng căng thẳng giữa hai nước . 
Bộ Văn hóa Thông tin vừa có công văn yêu cầu các sở văn hoá thông tin các tỉnh , thành phố trực thuộc Trung ương chấn chỉnh các biểu hiện tiêu cực tại các lễ hội đầu xuân Bính Tuất làm phiền lòng khách thập phương , giảm tính tích cực , sự lành mạnh của các lễ hội truyền thống . 
Giao lưu trực tuyến và gửi tin nhắn yêu thương đến ngôi sao của lòng bạn . 
Ca sĩ Hồng Nhung 
Mười lăm tuổi , Bống lần đầu lên sân khấu . 
Giờ đây , khi sự nghiệp âm nhạc đã đạt tới đỉnh cao , chuyện tình cảm riêng của Hồng Nhung vẫn như một dấu hỏi lớn cho những người hâm mộ . 
Những ca từ như đốt cháy , như khao khát lan tỏa trong trái tim những người đang yêu : " Anh sẽ như bình minh . 
Nghe những ca từ ấy , chẳng ai ngờ tác giả của nó vẫn đang trên đường đi tìm đến tình yêu . 
Thế nên chàng nhạc sĩ với cặp kính trắng vẫn cứ sống tự nhiên , nhưng vẫn kiếm tìm hạnh phúc . 
Ca sĩ Phương Anh 
Năm nay là năm tuổi của Phương Anh , mong rằng năm tuổi không phải là năm xui mà sẽ đem đến cho Phương Anh nhiều thành quả trên con đường âm nhạc . 
Ca sĩ Quang Dũng 
Đó chính là lời động viên của người thầy , người anh giúp Dũng ngày càng vững tin vào tình yêu âm nhạc của mình … 
Dưới đây là nội dung cuộc giao lưu : 
Vũ - Nam 30 tuổi - USA : 
Tôi yêu giọng hát nhẹ nhàng , hát như chơi của chị , và đặc biệt chị luôn thể hiện một sự lịch lãm . 
Chúc chị hạnh phúc trong ngày lễ tình nhân naỳ . 
Có thể vì thế mà bạn thích những albm mà Nhung đã hát . 
Trong tình yêu đôi khi sự bình yên không hẳn là tất cả . 
Chị có một giọng hát thuyết phục người nghe nhạc đủ mọi tầng lớp ! Vậy chị cho biết đâu là nguyên nhân của sự thành công ngoài tài năng có cần phải có những điều gì khác nữa không chị ? Cảm ơn chị và chúc chị luôn thành công trong sự nghiệp ca hát của mình . 
Từ nhỏ cũng nói sớm hơn những trẻ con khác . 
Trinh Lam Son - Nam 28 tuổi - HA NOI : 
NS Ngọc Châu : - Xin lỗi các bạn vì mình đã đến trễ . 
Anh sắp phát hành một CD có tự đề là " Ban mai xanh " được anh biên tập các sáng tác mới của các tác giả trẻ Hà Nội do ca sĩ Khánh Linh thể hiện . 
Hồng Nhung : - Hồi học lớp 4 , của một bạn ngồi bàn sau . 
Anh thì không biết em là ai nhưng đối với em anh rất quen thuộc . 
Cho nên không chỉ riêng Dũng mà tất cả mọi người đang yêu và sẽ yêu đều luôn tin vào tình yêu . 
Chị có thể bật mí cho em và mọi người nhân ngày valentin " người ấy " tặng chị gi` không ? ? . . . 
Quang Dũng : - Mỗi khi ngày Valentine đến là một điều mà Quang Dũng nghĩ có những điếu bất ngờ trong cảm nhận của mọi người . 
Vậy em có một câu hỏi đối với chị là : Bí quyết nào đã giúp chị luôn giữ được giọng hát hồn nhiên và hay như vậy cho đến ngày nay ? 
Nguyễn Văn Tuấn - Nam 25 tuổi - Q . Gò Vấp , TP . HCM : 
Công việc của Phương Anh hiện giờ vẫn đang tiến triển rất tốt . 
nguyễn xuân bình - Nam 19 tuổi - lớp 05x19 đại học bách khoa Đà Nẵng : 
Hồng Nhung : - Nhung biết nhiều cặp vợ chồng không phải văn nghệ sỹ cũng chia tay nhưng có lẽ người ta tập trung vào những người nổi tiếng để bình luận nhiều hơn . 
- Chào Quang Dũng ! Lý do nào đã khiến Quang Dũng đi đến quyết định ra một CD song ca với các ca sĩ nữ ? Và trong các giọng ca nữ đó Quang Dũng thấy giọng ca nào mình hợp tác trong CD EM sẽ gây nhiều " ấn tượng " ? Happy Valentine 's Day . 
Có nhiều nữ ca sĩ hát song ca với Quang Dũng trong album này là vì Quang Dũng muốn để lại một kỉ niệm với các đồng nghiệp nữ cùng thời với mình . 
Hồng Nhung : - Bạn Quốc Vượng thân mến , Nhung không được biết bạn và cả bạn gái của bạn nữa thật sự không thể có lời khuyên chính xác cho món quà Valentine 's đó . 
Toi luon danh gia ban la nghe si thuc su , phong cach bieu dien va loi hat cua ban that tinh te va cao sang , nam nay ban da vang mat tren san khau co phai la ban buon chan vi cam nhan ve am nhac cua lop tre hien nay hay ban dang chuan bi cho minh mot suc bat moi ? Chuc ban thanh cong nhe va luon conG hien cho nghe thuat , cho doi nhung tac pham that hay vi am nhac se la nguon song cho con nguoi moi thoi dai . 
Năm vừa rồi Yên lặng để xem , để nhìn , để học tập và để 2006 này hy vọng với chương trình mới của mình sẽ lại mang đến cho bạn và những người yêu nhạc một tác phẩm âm nhạc để thích và để nhớ . 
Phương Anh : - Chào bạn , xin cảm ơn bạn vì lời khen . 
Nếu không phải cùng làm nghệ thuật thì có thể sẽ là một kiến trúc sư chẳng hạn . . . 
Chi rat nguong mo giong hat cua Dung , loi ca co mot ve buon , tram ngam rat co hon va sau lang . 
Quang Dũng : - Xin chào Linh Chi , cảm ơn bạn đã quan tâm đến Dũng . 
Hay chị đang chuẩn bị cho một chuơng trình lớn hơn hay chị " Bống " ? 
- Chào chị Hồng Nhung . . 
Nguyen Hoang Hanh - Nam 42 tuổi - 91 Nguyen Chi Thanh : 
Song trong số họ , có lẽ Phương Anh thân nhất với Liên Hương và Lưu Hương Giang . 
Cảm ơn Hồng Nhung về điều này . 
Vì những người như anh , Hồng Nhung cảm thấy tự tin hơn và không lẽ gì lại đánh đổi những giá trị ấy để lấy những điều " nhàn nhạt " . 
Không chỉ thể hiện khá thành công với một số bài bát của nhạc sỹ họ Trịnh , anh còn hát rất hay bài Còn ta với nồng nàn của nhạc sỹ Quốc Bảo . 
Em Thanh Huyền , UK . 
Đôi khi mình không cảm nhận hết được . 
Khoảng 245.000 block lịch đang có nguy cơ thanh lý làm giấy vụn . 
Thế mà một ngày cũng chỉ bán được mỗi loại gần chục quyển ! ' Cô bán hàng này thổ lộ ( Cửa hàng 44 Tràng Tiền , Hà Nội ngày 11/2/2006 ) . 
Ông Phạm Quý Thế : - Thực ra , đã thành nề nếp , từ khoảng tháng 3 - 4/2005 , chúng tôi đã nghiên cứu kỹ lưỡng và tổng hợp xong yêu cầu đặt hàng lịch 2006 toàn quốc . 
Bỗng đùng một cái , cuối tháng 7/2005 , NXB ĐH Quốc gia Tp . HCM tách ra xuất bản riêng mà không hề trao đổi , thỏa thuận gì lại với các NXB kia , bất chấp cam kết đã ký từ đầu năm cho mùa lịch này . 
Vậy đã có những động thái gì để đối phó với việc này ? 
Nhưng sau đó , NXB ĐH Quốc gia TP . HCM vẫn báo cáo với Cục Xuất bản là đã cho in 2 triệu block lịch 2006 . 
Tuy nhiên , qua nhiều nguồn tin cũng như phản ánh trên báo chí , chưa đến ngày được phép phát hành ( 1/11 ) lịch của NXB ĐH Quốc gia TP . HCM đã xuất hiện tại nhiều tỉnh : Vĩnh Long , Trà Vinh . . . 
Tuy nhiên , số tồn ế tại hàng nghìn cửa hàng , đại lý hiện nay thì chưa thể thống kê được ! 
Tuy nhiên , khi cung vượt quá cầu , các đại lý lớn tất nhiên sẽ nghe ngóng và mua vào dè dặt . 
Lúng túng nhất là các đại lý của chúng tôi ở thị trường TP . HCM và miền Tây Nam Bộ - nơi chịu ảnh hưởng nặng nề của ' cơn bão lịch block ĐH Quốc gia TP . HCM ' nhưng chúng tôi đã phải bình tĩnh , linh hoạt trong giá cả , cải tiến trong cách giao hàng , bán hàng . 
Liệu có thể đem làm từ thiện cho rất nhiều hộ gia đình nghèo khắp nơi chắc chắn chưa thể có những tấm lịch đẹp , đắt tiền như vậy trong nhà ? 
Bây giờ chúng tôi đem đi cho cũng khó , cơ quan thuế sẽ vào hỏi chúng tôi tại sao lại cho , ai cho phép mà cho ? ? ? 
Chúng tôi chấp nhận cạnh tranh nhưng phải có định hướng , có điều kiện , phải bình đẳng . 
Xin cảm ơn ông ! 
Cập nhật lúc 14:40 , Thứ Hai , 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Thật trùng lặp khi trước ngày lễ Valentine 2 ngày , cả Slovenia và Costa Rica cùng tìm được người phụ nữ đẹp , tài sắc nhất để trao vương miện hoa hậu . 
( VietNamNet ) - Dịch giả đã biến một bài thơ cao nhã thành một nồi cháo hổ lốn , phá đi hoàn toàn tứ thơ rất chặt của Exenin . . . 
Những bức hình vừa được tung ra lại càng làm bóng bẩy thêm cách chơi của tiểu thư Paris con nhà giàu . 
VietNamNet - Nhân ngày thơ Việt Nam , xin giới thiệu chùm thơ đặc sắc của các nhà thơ Nga do GS Phạm Vĩnh Cư tuyển dịch . 
TEDI cho biết , hiện nay Tổng công ty này đang hoàn thiện báo cáo cuối cùng về Quy hoạch phát triển vận tải hành khách công cộng của thành phố Hà Nội đến năm 2010 và 2020 . 
Dự kiến , tới năm 2020 , Hà Nội sẽ có mạng lưới giao thông công cộng tương đối hoàn chỉnh với sự phối hợp vận hành hợp lý giữa vận tải công cộng đường bộ và đường sắt . 
Ngoài ra , mức đóng đối với 4 nhóm đối tượng của BHYTTN tăng lên 30% so với mức đóng cũ . 
Nhưng trong lần phát hành thẻ BHYTTN này , mức đóng đối với 4 nhóm đối tượng của BHYTTN tăng lên 30% . 
Nói chung , có quyền lợi không khác đối tượng tham gia BHYT bắt buộc ; được chi trả 73 loại dịch vụ kỹ thuật cao có chi phí lớn như phẫu thuật tim bẩm sinh , sửa van tim , dịch vụ chẩn đoán và điều trị từ xa ( nhất là các ca ghép gan , thận , phổi , tim , ruột non . . . 
Bứt dây động rừng ( ? ! ) 
Nhân vật này không phải là cán bộ trong bộ máy nhà nước mà là đối tượng làm ăn ngoài xã hội , có ảnh hưởng khá lớn trong giới cá độ miền Bắc và nước ngoài . 
Thông tin này cùng với việc những biến động về các đường dây cá độ phía Bắc và phía Nam cùng lúc " báo động đỏ " trên toàn hệ thống ( tỷ lệ % ăn chia cho các đại lý tăng cao . . . cho thấy chuyên án 420B đã vào giai đoạn quyết liệt , khi hàng loạt các " đầu mối " của đường dây cá độ Bùi Quang Hưng lần lượt bị " nhập kho " . 
Tại trại giam , trong những ngày qua , CQĐT liên tục làm việc với Bùi Quang Hưng nhưng đối tượng này chỉ thừa nhận khá nhỏ giọt về các đối tượng liên quan . 
Nhân vật này từng nhận độ hàng triệu USD chính là trùm H. vừa nêu . 
Bùi Tiến Dũng khai nhỏ giọt 
Bởi , với lương 1 công chức thì ông Dũng không thể lý giải với CQĐT ông kiếm đâu ra số tiền lớn như vậy để đem " đốt " vào thú vui cá độ . 
Tuy nhiên , ông Dũng vẫn không chịu nhận đã cá độ hết số tiền này trong vòng 1 tháng mà khẳng định đây là con số ông ta đã cá độ trong hơn . . . 1 năm ( ? ! ) . 
Từ thông tin này , có thể nhận thấy có dấu hiệu ông Dũng đã hối lộ thông qua việc đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá cho những " đàn anh " của mình . 
Nguồn tin VietNamNet cho hay : Ông Dũng sau nhiều ngày cương quyết phủ nhận đã bắt đầu hợp tác với CQĐT . 
Vũ Mạnh Tiên ( nguyên Phó Chánh văn phòng PMU18 ) bị bắt tạm giam về hành vi đánh bạc . 
Tuy nhiên , nguồn tin VietNamNet xác định : Tại PMU 18 , Tiên cũng là con bạc " máu mê " chỉ thua Dũng , với số tiền chơi " khiêm tốn " cũng lên đến vài tỷ đồng . 
Thậm chí , nhiều nội dung khi CQĐT hỏi tới , Vượng áp dụng phương sách " đổ bê tông " Không biết , không nghe , không thấy ( ! ) . 
Chuyên án B420 sẽ tiếp tục mở rộng trong tuần này . 
XA HỘI : 
Tăng 30% phí nộp bảo hiểm y tế tự nguyện 
Từ ngày 16/2 : Sẽ có đợt không khí lạnh cường độ mạnh 
Đắm đò trẩy hội chùa Hương , 2 người thiệt mạng 
Quảng Bình : Xe máy " đấu đầu " ôtô , 3 người chết 
Tin thêm về Phó GĐ Trung tâm cai nghiện Bố Lá chết 
Anh em " người cá " đã lên bờ . . . 
Chùm ảnh : Lên chùa rằm tháng giêng 
Cặp bình gốm Chăm lớn nhất Việt Nam 
VietNamNet ) - " Từ trên bục giảng , nhìn xuống , thấy những gương mặt sáng , thông minh , trong lòng tôi dậy lên tình cảm rất đặc biệt . 
Sau buổi lễ trao danh hiệu Vinh danh nước Việt , ôm bó hoa trên tay , đi bên vợ và bao nhiêu bạn bè , đồng nghiệp , học trò , ông ngơ ngác hỏi : " Răng rứa hè , răng mình lại được bà con chọn là gương mặt ấn tượng nhất hè . 
- Cựu học sinh trường Trung học Khải Định Huế . 
- Nhân viên Ban Giảng huấn Tai Mũi Họng Đại học Louisville , Kentucky Hoa Kỳ ( 1975 ) và Đại Học California UCI , Irvine Hoa Kỳ ( 1982 ) . 
Tiên phong khảo cứu và phát triển Kỹ thuật Nội soi Tai và Phẫu thuật Nội soi Tai với các báo cáo khoa học về đề tài đó tại Hội nghị Tai Mũi Họng toàn cầu ( Sydney 1997 ) Toàn châu Á ( Manila 1999 ) Toàn châu Âu ( Berlin 2000 ) cũng như tại Hoa Kỳ ( San Diego 1998 ) và tại các Hội nghị chuyên ngành Tai học ( Đại học Toulouse 1998 , Đại học Zurich 1999 , Cannes 2000 ) . 
Mà ông hồn nhiên thật . 
Tao thấy mày được " 
Dù vậy , nhưng để có thể hành nghề bác sĩ bác sĩ tai mũi họng ở xứ này thì lại phải học lại từ đầu bởi nước Mỹ không chấp nhận bằng chuyên khoa của nước khác . 
Lương vợ lo ăn , lương chồng lo xe , bảo hiểm , trả tiền xe , tiền học cho con , tiêu vặt , mua sách . 
Cực nhất là làm bác sĩ thường trú . 
" Nơi căng thẳng của bệnh viện là phòng cấp cứu . 
Anh lớn tuổi rồi , tôi cứ tưởng anh sẽ lười , nhưng anh cực kỳ chịu khó , tôi tin anh sẽ thành công " . 
Bờ lưng của người cha 
Bác sĩ Bùi Minh Đức là con thứ hai trong một gia đình công chức nghèo ở thành nội , Huế . 
Có bữa , 4 giờ sáng , vừa bị gọi thức dậy , lại muốn nằm xuống nhưng vừa kê vai định ngủ lại đụng phải bờ lưng của cha - ông lặng lẽ ngồi đấu lưng vào con đọc sách để canh cho con khỏi ngủ lại . . . 
Và dần dần những khảo cứu về tai của ông đã được biết đến trên đất Mỹ . 
Trong một Hội nghị tại Bỉ , bác sĩ Lương Hồng Châu khi chứng kiến sự tán thưởng của những đồng nghiệp quốc tế , đã nói với ông : " Việt Nam có người tài như chú là niềm tự hào " . 
Có lẽ ngày một ngày hai , sẽ có nhiều người giỏi hơn nhưng trong một giai đoạn nhất định , mình đã được người ta biết tới trong chuyên môn hẹp , bác sĩ Bùi cũng đã được nhắc tới - đó là niềm tự hào của tôi " bác sĩ Đức nói . 
Lương Bích Ngọc VIET NAM NET 
GS Đoàn Kim Sơn và giấc mơ khi nhìn không gian … 
VietNamNet ) - " Đất nước cần kiều bào , nhưng rõ ràng kiều bào cũng cần đất nước " - Phan Thành , người nhận giải Vinh Danh Nước Việt 2005 nói . 
VietNamNet ) - Hai chàng trai họ Lâm , cùng là người gốc Hoa , rời Sài Gòn vào cuối những năm 70 . 
Quay về vì đất nước cần mình . . . 
Chuyện về một tấm văn bia 
Sơn " cận " - Nha sáng chế " nông dân " 
Nếu nói rằng việc làm hiện nay của tôi là mỹ mãn thì chưa hẳn , nhưng tôi tin vào những gì mình đã tích luỹ được khi còn là SVTL " - một bạn đọc viết cho VietNamNet . 
Không PR , không tiếp thị , không . . . lên ti vi . 
Chị Hoàng Anh là người có công đem ẩm thực VN giới thiệu ra nhiều nước trên thế giới . VIET NAM NET 
Số hóa . . . tình yêu 
Valentine xa xứ . . 
Ông cho rằng , Mỹ nên hành động trong " sự phụ thuộc lẫn nhau " với các quốc gia SX dầu hơn là tìm cách chấm dứt sự phụ thuộc ấy . 
Hà Nội : Chi 12 tỷ USD cho giao thông 15 năm tới 
10 loại quà tặng tệ nhất trong ngày Valentine 
Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff 
Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! 
Valencia làm ' sống lại ' La Liga 
Đón Valentine kiểu dân hi-tech 
Cabsim : Học lái ô tô ngay trong phòng 
Để kiện SITC : Các luật sư nói gì ? 
" . . . Nhưng kiều bào cũng cần đất nước " 
Để Tết Việt đẹp mãi trong tiến trình hội nhập 
Câu chuyện quản lý 
Căn cứ kế hoạch thu chi ngân sách do Bộ Tài chính đề ra , năm 2006 lại thêm một năm tổng chi ngân sách vượt xa tổng thu . 
Điều đáng nói là 237.000 tỉ đồng dự kiến thu trong năm nay , thu từ nội địa chỉ 132.000 tỉ đồng , còn lại là thu từ dầu thô 63.400 tỉ đồng và thuế xuất nhập khẩu . 
Còn thuế xuất nhập khẩu đang bị cắt giảm theo tiến độ hội nhập , đặc biệt là từ mốc thời gian 2006 trở đi , tốc độ giảm sẽ càng mạnh hơn . 
Với thị trường các nước khối EU , những mặt hàng dệt may đã ký kết , mức thuế suất cũng sẽ giảm mạnh . 
Theo Bộ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Sinh Hùng , đến hết năm 2005 , cả nước có đến 29 tỉnh , thành đạt thu ngân sách trên 1.000 tỉ đồng , nhưng lại có đến 60 tỉnh , thành chi tiêu vượt con số 1 . 000 tỉ đồng . 
Phải thực hiện nghiêm chính sách tiết kiệm trong chi tiêu ngân sách ở từng địa phương , cơ quan Nhà nước để đảm bảo tính bền vững của ngân sách Nhà nước . 
Nhà đầu tư nước ngoài nhảy vào thị trường bất động sản 
Rất nhanh nhạy , Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển đô thị quốc tế IDJ đã chuẩn bị một cuộc xúc tiến đầu tư quy mô lớn tại Singapore và Malaysia vào đầu tháng 3 này để giới thiệu các dự án bất động sản tiềm năng của VN cho các nhà đầu tư nước ngoài . 
Họ không muốn mua những dự án , căn hộ đang trong tình trạng dở dang hay " trên giấy " ; mà cần những căn hộ tiện nghi , dự án hạ tầng hoàn chỉnh như Phú Mỹ Hưng , Saigon Pearl hay Themanor . . . 
Với cái nhìn nhạy bén , tại thời điểm thị trường bất động sản VN đang tụt dốc , các nhà đầu tư nước ngoài đã nhìn ra một cơ hội . 
Câu chuyện quản lý 
Các quyết định mua , bán và đầu tư của DNNN phải tuân theo tín hiệu thị trường . 
Tuy nhiên , trong cơ chế phân giao hạn ngạch hàng dệt may xuất khẩu đi Mỹ không thể hiện được tiêu chí này . 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Từ mức 70-72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Trước đây cứ mỗi lần tăng giá xăng dầu các cơ quan quản lý vĩ mô đều vin vào cơ chế thị trường rằng giá thị trường thế giới tăng ta phải tăng theo và đưa ra thông điệp : Nhà nước - DN - người tiêu dùng cùng chia sẻ ! Thế thì bây giờ giá thị trường thế giới đã giảm sao ta chưa giảm , chưa chia sẻ sự thiệt thòi của người tiêu dùng ? 
Nói như thế là chưa sòng phẳng với người tiêu dùng , chưa thật linh hoạt trong vận hành cơ chế thị trường , chưa giải quyết hài hòa các lợi ích : lợi ích của Nhà nước , của DN , của người tiêu dùng . 
4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Năm 2003 , khi TPHCM triển khai chương trình rau an toàn , AGPPS đã tiên phong , ký kết hợp đồng kinh tế với nông dân xã Tân Quý Tây , huyện Bình Chánh đầu tư vốn , kỹ thuật , bao tiêu sản phẩm với phương châm bảo đảm lợi nhuận ổn định cho nông dân , để thực hiện mô hình sản xuất rau an toàn . 
Đồng thời xem đây là chương trình điểm để nhân rộng ra các địa phương khác " . 
Chúng tôi không còn sử dụng thuốc trừ sâu , phân bón bừa bãi để bảo đảm sản phẩm làm ra an toàn thật sự với người sử dụng . 
Nhưng mô hình này khó có thể " bung " ra khi các cơ quan quản lý Nhà nước chưa giải được bài toán về giá thành sản xuất , cũng như kích thích người tiêu dùng để mở rộng thị trường . 
Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng . . . 
Tuy nhiên , trong cơ chế phân giao hạn ngạch hàng dệt may xuất khẩu đi Mỹ không thể hiện được tiêu chí này . 
Có 3 ưu điểm và 3 hạn chế trong việc phân giao hạn ngạch mà Bộ Thương mại " gạch đầu dòng " tóm tắt như sau : Ưu điểm đầu tiên là " đơn giản cho cơ quan quản lý trong khâu kiểm soát việc cấp và thực hiện hạn ngạch " . 
Ưu điểm thứ 3 là " phát hành thông báo phân giao hạn ngạch cho thương nhân và các phòng quản lý xuất nhập khẩu để theo dõi cấp visa . 
Còn 3 hạn chế của phương pháp này đều thuộc " sở hữu " của DN , nó hạn chế tính chủ động , tạo nhiều rủi ro cũng như giảm sức hấp dẫn về giá thành hàng dệt may của chúng ta . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Các quyết định mua , bán và đầu tư của DNNN phải tuân theo tín hiệu thị trường . 
Tại thời điểm này , VN đã tham gia 11 phiên đàm phán đa phương và tiến hành rất nhiều phiên đàm phán song phương về mở cửa thị trường với 28 đối tác có quan tâm , trong đó đã kết thúc được với 22 đối tác . 
Mức giảm thuế sẽ phụ thuộc vào kết quả đàm phán , nhưng nhìn chung các thành viên WTO đều coi thuế suất trên 15% là cao , trên 30% là rất cao . 
Nhìn chung , các cam kết về dịch vụ trong WTO sẽ bằng hoặc cao hơn mức VN đã cam kết trong Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ . 
Cũng theo quan chức trên , hiện vẫn còn nhiều DN chưa ý thức được sức ép hội nhập , vẫn đệ đơn xin giảm thuế , xin hỗ trợ , hoặc kiến nghị không cho phép đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực mình đang độc quyền . . . 
Thứ tư , 11-01-2006 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Bắt mắt , lọt tai 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
KINH TẾ 
Thị trường sắp có loại vàng thỏi 1 kg Đồ gỗ TQ giá rẻ tràn vào TPHCM 
Câu chuyện quản lý 
( 4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Bắt mắt , lọt tai 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Đặc biệt là khi có những thay đổi về cơ chế , chính sách từ phía nhà quản lý thì những thay đổi đó càng phải theo hướng thuận lợi cho DN . 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " những đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
1,4 tỉ USD vẫn . . . ấm ức ! 
Để người dân làm giám sát 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Thay đổi tư duy đầu tư 
Các quyết định mua , bán và đầu tư của DNNN phải tuân theo tín hiệu thị trường . 
Tuy nhiên , trong cơ chế phân giao hạn ngạch hàng dệt may xuất khẩu đi Mỹ không thể hiện được tiêu chí này . 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Chị Lê Thị Liên , một nông dân nuôi tôm ở ấp Bình Thạnh , xã Bình Khánh , huyện Cần Giờ - TPHCM , khoe . 
" Sau một năm , có 50% số hộ nuôi tôm có mức lãi cao nhất là 30 triệu đồng và thấp nhất là 2 triệu đồng . 
Đến nay đã có hàng trăm nông dân của các địa phương : TPHCM , Đồng Nai , Hải Phòng , Hà Nội … được hưởng lợi từ chương trình này với tổng vốn vay trên 2,6 tỉ đồng . 
Câu chuyện quản lý 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Chuyện dỡ bỏ mức khống chế trần chi phí quảng cáo , mới nghe qua tưởng là chuyện nhỏ , nhưng lại là sự thay đổi một tư duy trong bối cảnh cho đến thời điểm này , vị thế độc quyền của một số DN Nhà nước vẫn được duy trì . 
Vì vậy không ngạc nhiên khi có công ty đa quốc gia chi cả triệu USD cho một chiến dịch quảng cáo sản phẩm tiêu dùng . 
Nhưng cũng có người lo một số DN độc quyền sẽ rộng đường hơn trong việc chi tiếp khách , hội nghị , quà biếu . . . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
01-01-2006 21:21:01 GMT +7 
Điểm khác biệt hay sức hút để người tiêu dùng chọn sản phẩm này , mà bỏ qua sản phẩm nọ cùng loại - chính là kênh phân phối , tiếp thị . 
HVNCLC đã lọt vào sự chọn mua của khách hàng có mức sống từ trung lưu trở lên , không bó hẹp trong túi tiền của các bà nội trợ bình dân . 
Trong 3 yếu tố thương hiệu , mới , tiếp thị , NTD ở Đông Nam Bộ - nơi có mức sống cao nhất - quan tâm hàng đầu đến yếu tố mới . 
Trong khi đó , yếu tố dễ mua , giá cả và thương hiệu của hàng VN được NTD lưu ý nhiều hơn . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Tuy nhiên , nếu đầu tư tư nhân vay vốn ngân hàng bị giám sát chặt chẽ trong suốt quá trình thực hiện dự án thì bắt buộc họ phải đẩy nhanh tiến độ thực hiện theo đúng kế hoạch đề ra , do đó đầu tư phía Nhà nước không gặp phải khó khăn này . 
Vậy làm thế nào để giảm tỉ lệ dự án , công trình chuyển tiếp ; giảm dự án , công trình kéo dài ? Theo ông Trương Trọng Nghĩa , Phó Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TPHCM ( ITPC ) vấn đề cốt lõi nhất mà đến nay chúng ta vẫn chưa giải quyết dứt điểm được đó chính là việc chậm trễ trong đền bù giải phóng mặt bằng . 
Cách tốt nhất là nên phát hành trái phiếu công trình để người dân có thể giám sát được tiền của mình bỏ ra được sử dụng như thế nào . 
Hà Khanh Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
05-01-2006 23:14:51 GMT +7 
Họ cho rằng con số này có thể còn cao hơn và họ không phải vất vả , hồi hộp , như những tháng cuối năm 2005 , vì cách điều hành quá ư . . . nghiệp dư của hai bộ Thương mại và NN-PTNT . 
Đến nay , khi mọi việc đã xong , Hiệp hội Lương thực VN mới dám thừa nhận : Hiệp hội đã cố tình làm ngơ để các DN tiếp tục xuất khẩu gạo , vì nắm chắc trong tay là lượng hàng dành cho xuất khẩu vẫn bảo đảm . 
Ví dụ năm 2005 , VN sản xuất 36 triệu tấn lúa , nhưng lại không tiên liệu được bao nhiêu dành để ăn , bao nhiêu cho chế biến thức ăn gia súc , bao nhiêu để giống và bao nhiêu dành cho xuất khẩu . 
Việc làm này không khó , nếu Nhà nước hỗ trợ vốn cho các tổng công ty lớn tạo nguồn gạo dự trữ bằng cách trong kho phải có trên 100 .000 tấn gạo lưu thông thường xuyên , ngoài nguồn gạo dự trữ quốc gia . 
Câu chuyện quản lý 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Thế nhưng , đối với dịch vụ điện thoại cố định của Tổng Công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam ( VNPT ) việc tính cước theo block 6 giây dường như vẫn còn là một chuyện xa vời . 
Tiếp đó , Vinaphone , MobiFone cũng thực hiện tính cước theo block 6 giây sau block 30 giây đầu tiên . 
Gia Linh Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
11-01-2006 00:15:02 GMT +7 
Đơn cử trong lĩnh vực xây dựng cơ bản , hầu hết thời gian để thực hiện các khâu đều không đúng với quy định : khâu lập hồ sơ quy định 7 ngày , thực tế phải mất 30 ngày ; khâu thẩm định 15 ngày nhưng kéo tới 45 ngày ; khâu khảo sát 7 ngày bị " đội " lên tới 30 ngày . 
Nhưng 5 năm cũng có thể chỉ đủ thời gian để làm thủ tục cho một trong hàng ngàn dự án xây dựng . . . 
Lãnh đạo UBND TPHCM thống nhất lấy sự hài lòng của người dân và doanh nghiệp là thước đo kết quả đạt được của công tác cải cách hành chính . 
Hà Khanh Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Hội nhập phải đồng bộ 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Mới đây , TPHCM đã có quyết định điều chỉnh khu công nghiệp ( KCN ) ngành cơ khí ở Củ Chi về KCN Lê Minh Xuân ( Bình Chánh ) . 
Nâng chất lượng hiệu quả đầu tư 
Theo Báo cáo Kinh doanh 2006 ( Doing Business 2006 ) vừa được Ngân hàng Thế giới ( WB ) và Công ty Tài chính quốc tế ( IFC ) công bố , nếu muốn mở một doanh nghiệp ở Lào , bạn sẽ phải mất 198 ngày để hoàn thành được các thủ tục để khởi nghiệp . 
Tại hội nghị chuyên đề về kế hoạch phát triển kinh tế giai đoạn 2006 - 2010 do HĐND TPHCM tổ chức , đã có ý kiến táo bạo : Nếu xây dựng casino dành cho người nước ngoài , có thể thu về hàng tỉ USD và thúc đẩy phát triển du lịch Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Thứ năm , 29-12-2005 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Hội nhập phải đồng bộ 
" Gần 500 gian hàng của các đơn vị tham dự , đặc biệt hội chợ thu hút được nhiều đại sứ quán và doanh nghiệp ( DN ) các nước tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm , như : Bỉ , Ấn Độ , Israel , Indonesia , Trung Quốc , Thái Lan , Hàn Quốc , Nhật Bản . . . " . 
Bao giờ mình mới được như người ta ? 
Mới đây , TPHCM đã có quyết định điều chỉnh khu công nghiệp ( KCN ) ngành cơ khí ở Củ Chi về KCN Lê Minh Xuân ( Bình Chánh ) . 
Nâng chất lượng hiệu quả đầu tư 
Theo Báo cáo Kinh doanh 2006 ( Doing Business 2006 ) vừa được Ngân hàng Thế giới ( WB ) và Công ty Tài chính quốc tế ( IFC ) công bố , nếu muốn mở một doanh nghiệp ở Lào , bạn sẽ phải mất 198 ngày để hoàn thành được các thủ tục để khởi nghiệp . 
Tin đã đưa đến ngày : 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
Có thể nói , quyết định này đã gây " choáng " cho khá nhiều doanh nghiệp ( DN ) thuộc ngành cơ khí hoặc những DN chuẩn bị đầu tư vào lĩnh vực này theo chủ trương của TP . 
Cuối tuần qua , lần đầu tiên Bộ Tài chính VN phát hành trái phiếu chính phủ ra nước ngoài và đã khá thành công . 
Tin đã đưa đến ngày : 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Chưa sòng phẳng ! 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? 
Mũi nhọn bị khống chế ? 
16-02-2006 23:01:59 GMT +7 ( NLĐ ) - Một ngân hàng dữ liệu về hội nhập kinh tế mang tên " Cẩm nang hội nhập " do Phòng Thương mại và Công nghiệp VN xây dựng đã chính thức được khai trương và phát hành phiên bản CD-ROM đến các doanh nghiệp ( DN ) vào ngày 16-2 . 
T .Hà 
Thứ ba , 10-01-2006 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Chưa sòng phẳng ! 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Để rồi cả đoàn cùng mơ ước : Bao giờ VN mới được thế này ? Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Dự báo năm 2006 , lượng gạo " xuất ngoại " cũng không dưới 5 triệu tấn và kim ngạch vẫn ổn định ở con số 1,4 tỉ USD . 
Bắt mắt , lọt tai 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
Tháp tùng đoàn tham quan Hội chợ Hàng xuất khẩu Trung Quốc tại Quảng Châu ( Trung Quốc ) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào giữa tháng 10 - 2005 , chúng tôi đã gặp hết bất ngờ này đến bất ngờ khác . 
NLĐ ) - Tin từ Cục Quản lý Dược VN ngày 9-2 , cho biết , tính đến thời điểm này cả nước đã có 57 / 174 cơ sở sản xuất dược phẩm trong nước đạt tiêu chuẩn GMP- ASEAN ( tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc của Hiệp hội Các nước Đông Nam Á ) . 
Phát hiện nhiều điểm kinh doanh gia cầm trái phép 
Giá vàng giảm 210.000 đồng / lượng 
Loạn gà , vịt không qua kiểm dịch 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
13-02-2006 00:05:12 GMT +7 ( NLĐ ) - Thông lệ mọi năm , đến ngày 14-2 , Ngày Tình nhân , hoa hồng lại bị " làm giá " . 
Hiện tại , những shop hoa tươi đều nhận thiết kế hoa theo yêu cầu , giao hoa theo địa chỉ có sẵn và ưu tiên giá cả cho những khách hàng đặt sớm . 
08-02-2006 23:45:08 GMT +7 ( NLĐ ) - Sau hơn tuần lễ liên tục tăng giá , hôm qua , 8-2 , giá vàng trên thị trường thế giới và trong nước đã bất ngờ giảm rất mạnh . 
Giá vàng bán giao ngay từ mức 570,3 USD / ounce của ngày hôm trước đến cuối ngày 8-2 ( giờ VN ) giảm còn 547,6 USD / ounce ( khoảng 1.051.000 đồng / chỉ , chưa kể thuế nhập khẩu , phí gia công . . . giảm tổng cộng 22,7 USD / ounce . 
T .Anh 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Rau củ trong siêu thị rẻ hơn ở chợ 
Giá vàng thấp hơn giá thế giới hơn 300.000 đồng / lượng 
Sim điện thoại di động " cháy " hàng 
Tuy không khí mua bán chưa bình thường , sức mua hạn chế do người tiêu dùng đã tập trung mua sắm nhiều trong những ngày cận Tết , nhưng giá nhiều loại hàng , dịch vụ vẫn rất cao . Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Đây là doanh nghiệp thứ hai trong ngành thủy sản thành lập hội nuôi cá sạch để mở rộng thị trường xuất khẩu ( sau Công ty Agifish ) . 
L . Cường 
07-02-2006 23:11:14 GMT +7 ( NLĐ ) – Trung tâm Thương mại Trái cây Quốc gia ( tại xã Hòa Khánh , huyện Cái Bè , Tiền Giang ) có diện tích 12 ha do Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn làm chủ đầu tư vừa được đưa vào hoạt động một phần . 
Các vựa trái cây sẽ hoạt động vào cuối tháng 2 này . 
Thứ ba , 07-02-2006 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Rau củ trong siêu thị rẻ hơn ở chợ 
Giá vàng thấp hơn giá thế giới hơn 300.000 đồng / lượng 
Sim điện thoại di động " cháy " hàng 
08-02-2006 16:00:05 GMT +7 Giá nhiều mặt hàng thực phẩm tăng mạnh trong dịp Tết và vẫn đang còn ở mức cao . 
Tại cuộc họp điểm lại tình hình thị trường Tết mới diễn ra vào ngày 7-2 , Bộ Thương mại cho biết , thị trường Tết Bính Tuất rất sôi động . 
Tổng mức lưu chuyển hàng hoá trong tháng 1 đạt 476.078 tỷ đồng tăng 20,7% so với cùng kỳ và là mức tăng cao nhất trong những năm gần đây . 
Đặc biệt , mặt hàng thực phẩm do nhu cầu tiêu thụ cao nên đã tăng giá bình quân từ 5-15 ngàn đồng / kg ; các mặt hàng rau quả cũng tăng ở mức 5-10 ngàn đồng / kg , các mặt hàng bánh kẹo , rượu bia nước giải khát đã tăng từ 5-15 ngàn đồng cho mõi đơn vị sản phẩm . 
Tuy nhiên , theo nhận định của Bộ Thương mại , đây là diễn biến theo đúng quy luật và giá cả sẽ dần đi vào ổn định và giảm dần kể từ sau rằm tháng giêng năm 2006 . 
06-02-2006 23:27:26 GMT +7 Giá xăng sẽ được điều chỉnh theo từng tháng - Ảnh : N.HỮU " Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
Trước những biến động của giá xăng dầu thế giới , việc để giá xăng dầu trong nước điều chỉnh theo phương án tiếp cận dần với cơ chế thị trường là bài toán đã được các bộ , ngành tính toán , bàn bạc từ lâu . 
Nếu giá dầu biến động cao vượt quá dự kiến thì Nhà nước sẽ giảm thuế nhập khẩu cho đến mức thấp nhất là 0% . 
Các DN kinh doanh mặt hàng này sẽ được tự quyết định giá bán xăng trong biên độ ± 10% đối với xăng theo Quyết định 187 của Thủ tướng Chính phủ . 
Không chỉ để cho các DN tự quyết giá mặt hàng xăng bán lẻ , hai bộ Tài chính và Thương mại cũng đang đề nghị với Chính phủ , việc thông báo tăng hay giảm giá bán lẻ xăng dầu trong nước cho nhân dân biết cũng sẽ do DN làm , các bộ chủ quản sẽ không đứng ra làm việc này như trước nữa . 
Tiến sĩ Lê Đăng Doanh - Chuyên gia kinh tế cao cấp , Bộ Kế hoạch và Đầu tư : 
Tuy nhiên , khi tính tới phương án điều chỉnh giá xăng dầu theo phương án này , cơ quan chức năng cũng nên tính tới việc điều chỉnh một số định mức chi tiêu khác cho phù hợp . 
N . Lan ghi 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
và các siêu thị trên địa bàn TP HCM đều chọn cách trang trí thật rực rỡ , lãng mạn để lôi kéo khách hàng , nhất là giới trẻ . 
Công ty cổ phần Bánh kẹo Biên Hòa ( Bibica ) với nhãn hiệu Choco bella đã tung ra thị trường hàng chục mẫu mã chocolate mang biểu tượng tình yêu như hoa hồng , trái tim , đôi tình nhân … Biết rằng chocolate không thể thiếu trong ngày lễ Tình nhân nên Bibica đã tập trung sản xuất Choco bella ngay từ trước tết Bính Tuất . 
Những cửa hàng kinh doanh tươi , hoa khô đã lên kế hoạch cho các đơn đặt hàng chuyển hoa , quà tối 13 và 14-2 . 
Năm nay cũng khó tránh khỏi tình trạng trên , nếu không có sự chuẩn bị nguồn cung " chị nói . 
Thiệp này rất được các bạn trẻ yêu thích và chọn mua . 
Một bộ dưỡng da của hãng Amore , Debon , Clinique có giá 1-3 triệu đồng . 
Gấu bông giá từ 65.000 đến 150.000 đồng nhưng có thể ghi âm được tiếng nói để chuyển tải đến người mình yêu những lời yêu thương . 
Giấy thì để bọc quà còn vải sẽ dùng để tết thành những bông hoa xinh xắn và mềm mại . 
Theo VNExpress 
10-02-2006 00:01:57 GMT +7 Khách hàng chọn mua quà lưu niệm ở cửa hàng Hanah trên đường Cao Thắng ( Q . 3 - TPHCM ) Ảnh : S .Nhung . 
Valentine năm nay có thêm nhiều tặng phẩm khá mới , dễ thương 
Dù đã xuất hiện từ nhiều năm nay nhưng các loại móc khóa , gối nhung hình trái tim làm bằng nhiều chất liệu khác nhau , hoặc hai con thú nhồi bông " mi " nhau và cất tiếng kêu " I love you " vẫn được nhiều bạn trẻ yêu thích vì chúng dễ thương , ngộ nghĩnh và có ý nghĩa . 
Hay những lọ thủy tinh chứa sợi tơ hồng và ngôi sao may mắn giá 34.000 đồng - 53.000 đồng / lọ , hoặc lọ chứa điều ước ( trong đó có cuộn giấy nhỏ để viết chữ ) giá 12.000 đồng - 30.000 đồng / lọ . 
Quà " thiết thực " áp đảo 
Đây là sản phẩm của Trung Quốc , vừa mới xuất hiện trên thị trường nhưng được nhiều bạn trẻ quan tâm . 
Kinh Đô nhân dịp này tung ra thị trường hộp quà hình trái tim đựng kẹo sô-cô-la , giỏ quà hình đôi tim có giá từ 20.000 đồng - 100.000 đồng / giỏ ; các loại bánh mousse , bánh mini làm từ sô-cô-la với mẫu hình trái tim , hoa hồng dành cho 2 người ( giá bán lẻ từ 100.000 đồng - 200.000 đồng / cái ) . 
1 . Hoa tươi . 
Sô-cô-la là sự lựa chọn ưu tiên thứ hai sau hoa tươi với rất nhiều nguyên nhân dễ được chấp nhận . 
3 . Nước hoa . 
Hãy hỏi cô bạn thân xem mùi hương nào được lựa chọn nhiều nhất trong năm , hoặc có thể tham khảo trong các tạp chí chuyên về mỹ phẩm . 
5 . 
Giá trị cũng rất quan trọng , nhưng quan trọng hơn là bạn nên chọn mua nữ trang có tính riêng tư như tên , ngày cưới , ngày hai người quen nhau . . . 
8 . Hộp bánh quy hình trái tim . 
Hãy kết hợp sô-cô-la với dâu tây để có một món quà đặc biệt nhân ngày này . 
Ngoài ra , bạn có thể chọn rượu vang , sâm banh . 
Cùng đến nhà hàng anh ấy thích . 
Đối với những người có sở thích không rõ ràng , bạn có thể thiết kế một giỏ quà dành riêng cho anh ấy , có thể là bất kỳ những gì bạn nghĩ ra . 
Vậy thì một hộp kẹo sẽ là món quà rất ý nghĩa . 
Thứ tư , 08-02-2006 
Những ngày cận Tết , gia cầm chưa qua kiểm dịch được bày bán khắp nơi . 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
NLĐ ) - Mặc dù đã hết Tết nhưng giá một số loại rau , củ vẫn còn ở mức khá cao , đặc biệt là ở các chợ . 
NLĐ ) - Do tình hình Trung Đông đang trở nên nóng bỏng , đặc biệt là vấn đề hạt nhân của Iran , nên cuối tuần qua , giá vàng trên thị trường thế giới tăng rất cao , dao động ở mức cao từ 568,1 USD - 573,4 USD / ounce . 
Kể từ ngày 22-1 đến 2-2 ( tức 23 tháng chạp đến mùng 5 tháng giêng âm lịch ) cả 4 mạng ĐTDĐ này đều không để xảy ra tình trạng nghẽn mạch trên diện rộng , chất lượng cuộc gọi , nhắn tin của khách hàng đều được bảo đảm tốt . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Sau 1 ngày giảm giá với mức giảm kỷ lục ( 22,7 USD / ounce ) hôm qua , 9-2 , giá vàng trên thị trường thế giới đã tăng mạnh trở lại . 
Giá vàng đã không giảm thêm trong suốt phiên giao dịch đêm qua tại New York ( theo giờ Hà Nội ) và bắt đầu tăng mạnh trở lại kể từ sáng nay ở châu Á do kỳ vọng lượng mua vật chất sẽ khả quan sau mức điều chỉnh khá lớn của ngày hôm qua . 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Trong khi đó , công tác kiểm tra còn nhiều sơ hở 
NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Gần 60 doanh nghiệp dược đạt tiêu chuẩn GMP- ASEAN 
Tiền thuốc sử dụng tăng từ 0,3 USD / người / năm ( năm 1990 ) lên 8,6 USD năm 2004 và 9,7 USD năm 2005 . 
Giá vàng tăng trở lại 
Riêng giá bán giao tháng 4-2006 tiếp tục giảm thêm 1 USD / ounce , còn 553,8 USD / ounce . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Giá giao ngay đang tạm giữ 558,40 USD , tăng hơn 10 USD / ounce . 
Đợt điều chỉnh giá của vàng bị gián đoạn khi châu Á mở cửa trở lại vào sáng nay với giá cao hơn 8 USD so với mức đóng của thị trường New York và tăng hơn 10 USD so với mức đáy hôm qua . 
Bản thân các nhà kim hoàn , vốn đã bán tống bán tháo vàng ra khi giá phá ngưỡng 570 USD , cũng vội vã mua vào để lấp đầy kho hàng dự trữ . 
Thị trường vàng thế giới đang ngóng chờ thống kê thương mại mới nhất của Mỹ , dự kiến sẽ công bố vào thứ 6 tuần này hoặc đầu tuần sau . 
Hôm qua , giá vàng đã giảm trên dưới 30 USD / ounce , mức giảm thấp nhất trong vòng 13 năm do các nhà đầu cơ bán tống bán tháo hàng ra nhằm bảo toàn vốn khi giá đạt ngưỡng cao . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Ngay sau đó đoàn kiểm tra liên ngành quận đã tiến hành khám xét và bắt quả tang tại hộ số 11 có 9 con gà , vịt và hộ số 13 có 11 con gà . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Trong hai ngày 16 và 17-2 , Đại diện thương mại Mỹ Rob Portman đã có cuộc điều trần trước Hạ viện và Thượng viện Mỹ về Chương trình nghị sự thương mại toàn cầu của chính quyền Tổng thống Bush năm 2006 . 
Chiều 16-2 , trong cuộc họp chuẩn bị sơ kết " Chương trình phát triển các sản phẩm công nghiệp chủ lực của TPHCM " - được khởi động từ năm 2003 , ban chỉ đạo chương trình đã đánh giá cao những nỗ lực của các doanh nghiệp tham gia chương trình khi đạt mức tăng trưởng bình quân 20% trong năm 2005 . 
Mỹ vừa cho biết có thể rút khỏi các cuộc đàm phán thương mại quốc tế nếu các quốc gia khác không tỏ thiện chí hơn trong việc mở cửa thị trường của mình . 
374 vụ mua bán trị giá 42,5 tỉ USD , đó là kỷ lục mua lại các công ty châu Âu của công ty các nước đang phát triển trong năm ngoái , theo thống kê của Công ty tư vấn Anh Dealogic . 
NLĐ ) - Ngày 16-2 , Công ty Cổ phần Tôn Hoa Sen khởi công xây dựng nhà máy thép cán nguội tại Khu Công nghiệp Sóng Thần 2 , Bình Dương . 
Thêm một doanh nghiệp thành lập hội nuôi cá sạch 
Nhiều DN không được cấp hạn ngạch vì làm sai quy định 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Biên giới Tây Nam : Lúa gạo thua trên sân nhà 
Hiện tại ở các chợ thuộc TP Long Xuyên , gạo thơm Thái Lan bày bán công khai rất nhiều với giá dao động 6.000 đồng - 6.200 đồng / kg . 
Ông Quốc lý giải : Hiện tại gạo Thái Lan loại thường bán ở chợ Cao Lãnh giá 7.000 đồng - 8.000 đồng / kg , loại đặc biệt bao 5 ký giá 15.000 đồng / kg ( không có hạt nào bị lỗi ) nhưng vẫn có nhiều người mua . 
Ông Đinh Thiên Cần , Giám đốc Sở Thương mại – Du lịch Sóc Trăng , thừa nhận tình trạng các nhà máy chế biến thủy sản xuất khẩu , nhập khẩu sử dụng tôm sú nguyên liệu mua từ các nước trong khu vực để chế biến đã diễn ra công khai từ nhiều năm nay . 
Theo Sở Thủy sản các tỉnh Sóc Trăng , Cà Mau , Bạc Liêu , từ trước Tết Nguyên đán đến nay , các nhà máy trong khu vực chỉ sản xuất cầm chừng khoảng 40% công suất thiết kế vì thiếu hụt nguyên liệu trầm trọng . 
" Muốn giải quyết vấn đề tôm nguyên liệu ngoại , vùng tôm bán đảo Cà Mau phải thay đổi cung cách sản xuất " - nhiều chủ doanh nghiệp chế biến thủy sản xuất khẩu trong khu vực đều chung ý kiến . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Tại cuộc họp , ông Nguyễn Thiện Nhân , Phó Chủ tịch Thường trực UBND TPHCM , chỉ đạo một trong những tiêu chí quan trọng để xét chọn sản phẩm công nghiệp chủ lực là doanh số của doanh nghiệp phải đạt từ 300 tỉ đồng / năm trở lên . 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
Giá vàng thế giới đóng cửa cuối tuần qua ở mức cao 567 - 568 USD / ounce , trong tuần có lúc giá vàng đạt kỷ lục mới lên đến 575 USD / ounce . 
NLĐ ) - Các đoàn kiểm tra liên ngành quận 3 , 4 , 10 , Tân Bình , Tân Phú , Gò Vấp , Thủ Đức và huyện Củ Chi - TPHCM đã tiến hành kiểm tra tổng cộng 101 cơ sở sản xuất , chế biến giò chả , chả chiên , nem chua , bò viên trên địa bàn ( trong tuần lễ trước Tết Nguyên đán ) . 
Không cấm hoàn toàn như Nghị định 181 hướng dẫn thi hành Luật Đất đai , Nghị định 17 vừa được Thủ tướng ban hành cho phép các chủ đầu tư đất dự án đô thị tại các khu vực ngoài thành phố , thị xã được chia lô bán nền khi đã xong cơ sở hạ tầng . 
Ngày 2-2 ( mùng 5 Tết ) hầu hết các chợ và siêu thị tại TPHCM đã hoạt động trở lại . 
Giá gas tăng thêm 10.000 đồng – 11.000 đồng / bình 12 kg 
Thẻ ATM Vietcombank lại làm khó người tiêu dùng 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
S.Nhung 
Cùng với 9 sinh viên đại học khác , Finan đã lọt vào vòng chung kết của một cuộc thi đặc biệt . 
Cậu này đã viết một câu chuyện khoa học viễn tưởng , mô tả về một chiếc điện thoại " có cảm xúc " . 
Một phần mềm đặc biệt được cài đặt bên trong điện thoại hoặc máy tính sẽ làm nhiệm vụ phân tích một số đầu mối cơ bản ( mà các công trình nghiên cứu ngôn ngữ cho rằng mang sắc thái cảm xúc cao độ ) sau đó phản ánh lại bằng ánh sáng đèn tương ứng . 
Mỗi một màu nền của tin nhắn sẽ đại diện cho một cung bậc xúc cảm khác nhau . 
" Bạn sẽ có thể đọc vị được ai thật sự tán thành với bạn , còn ai chỉ gật gù qua chuyện mà thôi " . 
Họ thậm chí còn có thể dùng nó để mua hàng từ quán ăn tự phục vụ , cửa hàng hay máy bán hàng tự động . 
Sẽ lấy ý kiến rộng rãi của game thủ 
Games cho tình nhân 
gửi tới " người ấy " . 
Dưới đây là những trò chơi rất phù hợp , lành mạnh và thực sự bổ ích cho trẻ em . 
Road Rush là một game đua xe hơi với góc nhìn từ trên xuống . 
Phóng viên đã có cuộc phỏng vấn ông Đỗ Quý Doãn , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin về vấn đề này 
Cuộc tranh đấu quyết liệt giữa hai thế lực : Vương triều Galatic và Liên minh Rebel là nội dung chính của Star Wars : Empire at War . 
Cung cấp trò chơi trực tuyến có thể cần 3 giấy phép 
Theo kế hoạch này thì những người dưới 18 tuổi chỉ có thể chơi game online tối đa là 5 giờ / ngày . Nhanh tay lấy bong bóng tặng nàng 
Bạn chỉ có 60 giây thôi đó , chúc bạn mang tặng nàng thật nhiều bong bóng tình yêu trong ngày Valentine 14-2 . 
Nói về trò chơi điện tử thì Lineage là một " thần đồng " ở Hàn Quốc , cậu bé 12 tuổi này có thể ngồi chơi điện tử cả ngày lẫn đêm mà không biết chán . 
Trong khi đó Jang Sun 16 tuổi , ở Seoul đã bỏ học từ hai năm nay để lao vào con đường đánh điện tử chuyên nghiệp . 
Hwang Jang Min , một nhà nghiên cứu ở Trường ĐH Yonsei , đã cho biết : " Có một HS thú nhận có lần cậu đã ngồi suốt ba đêm liền nhằm chiến thắng ván cá độ . 
Sẽ lấy ý kiến rộng rãi của game thủ 
Ông Doãn cũng cho biết , Ban soạn thảo cũng dự kiến sẽ phối hợp với các nhà cung cấp game online để hạn chế những tác động tiêu cực do chơi game quá độ bằng các quy định về giờ chơi . 
Ông Doãn cho biết thêm : " Các quy định dự kiến này được Ban soạn thảo tham khảo từ chính ý kiến của các người chơi gửi về . 
Ông Minh cũng cho biết , tại Trung Quốc , quy định về hạn chế việc " cày level , cày đồ " dự kiến được áp dụng vào tháng 12 năm 2006 . 
Việc quy định " quota " để được tính điểm 100% trong 3 giờ đầu sẽ làm ảnh hưởng trực tiếp đến đối tượng này dù họ không phải là những đối tượng phải bị hạn chế số giờ chơi game . 
Theo Thanh Niên 
10 lý do để chọn Windows Vista 
Sẽ có chip hệ thống cho ĐTDĐ 4G vào cuối năm 2007 
Tổng biên tập : 
Những người này - được gọi là " nông dân tìm vàng " ( gold farmers ) – bỏ ra 12 tiếng mỗi ngày để giết quái vật và đánh trận trong game máy tính để thu tiền về và những tài sản ảo khác. 
Tôi kiếm được khoảng 250 USD một tháng , khá cao nếu so với những công việc khác mà tôi từng làm . 
" Wandering " là một trong số hơn 100.000 game thủ được cho là đang làm việc hằng ngày bên trong những quán cà phê Internet , nhà kho bị bỏ hoang , các văn phòng nhỏ hay ở nhà riêng ở Trung Quốc. 
sự bùng nổ của các xưởng game ở Trung Quốc đang gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng game . 
Dù vậy , những nỗ lực nhằm ngăn chặn việc kinh doanh tài sản ảo trong game là không nhiều . 
P.A.T ( Theo New York Times ) Trung Quốc : trên 18 tuổi mới được chơi game online thoải mái ! 
Theo kế hoạch trước đó đã đưa ra thì tất cả mọi người chơi game online tại Trung Quốc , kể cả trẻ em lẫn người lớn , sẽ không nhận được bất kỳ điểm kinh nghiệm hoặc đồ vật - vũ khí nào nếu chơi game từ phút thứ 301 trở đi / ngày . 
Kou Xiaowei , phát ngôn viên của Cục báo chí và xuất bản Trung Quốc cho biết rằng đến khi luật này chính thức có hiệu lực thì tất cả mọi người chơi game online tại Trung Quốc phải đăng ký tài khoản của mình với tên và tuổi thật của họ bằng Chứng minh nhân dân và chỉ có những người trên 18 tuổi mới có thể chơi game online " xả láng " . 
Dư luận báo chí Trung Quốc cũng đã than phiền về dự luật này và đặt dấu hỏi về tính khả thi của dự luật , khi mà có đến 26 triệu game thủ online tại Trung Quốc phải chứng minh cho các giới chức quản lý về tuổi thật của mình . 
Dự thảo cũng quy định người chơi phải tuân thủ các quy định về quản lý Internet hiện hành , không được đưa lên mạng những nội dung xấu , vi phạm pháp luật . 
Dự kiến thông tư sẽ qui định các doanh nghiệp phát hành game online phải có giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông ghi rõ loại hình game online do Bộ Bưu chính - viễn thông cấp , có văn bản phê duyệt kịch bản , nội dung trò chơi , văn bản cho phép phát hành đối với từng trò chơi do Bộ Văn hóa - thông tin cấp . 
Hệ thống tài nguyên của mỗi bên không đơn giản chỉ là tìm mỏ và khai thác như các game khác . 
Cơ cấu binh chủng trong Star Wars : Empire at War đòi hỏi người chơi phải xây dựng một lực lượng tinh nhuệ đa thành phần , bởi vì mỗi đơn vị có khả năng khắc chế đơn vị kia và bị các đơn vị khác khắc chế lại . 
Phát hành : LucasArts 
Khi các trận đánh trong không gian diễn ra , bạn có thể phát huy sức mạnh của các căn cứ mật khi ra lệnh tổng công kích vào đội hình của đối phương , làm cho đối phương không kịp trở tay . 
Nhà phát triển Petroglyph không cho biết có tất cả bao nhiêu mặt phẳng như thế , chỉ biết một điều rằng càng xuất hiện nhiều mặt phẳng thì chiếc máy tính của bạn càng phải làm việc nặng thêm một chút nữa mới " kéo " nổi các đơn vị lên không gian mà người chơi mong muốn . 
Star Wars : Empire at War đang chờ được so sánh với bộ phim cùng tên của nó , ít ra là đến tháng 2 năm sau . 
Gameover ? Không , cảnh vật dần trở nên mờ ảo , rồi thời gian chầm chậm trôi ngược lại . . . 
Trong phiên bản mới nhất POP : The Two Thrones , hoàng tử trở về Babylon sau cuộc phiêu lưu ở hòn đảo Thời Gian . 
Game vẫn được chia làm hai phần chính : phần tìm đường đòi hỏi bạn phải tính toán chính xác cho từng cú nhảy , từng pha " lăn lộn " vượt qua cạm bẫy ; phần chiến đấu thì cần phải có sự nhanh nhạy , một chút chiến thuật và kinh nghiệm đối phó với từng loại kẻ thù . 
Để giúp hoàng tử vượt qua vô số cạm bẫy và kẻ thù , con dao trao cho bạn một quyền năng cực kỳ khủng khiếp : kiểm soát thời gian ! 
Chi tiết mang tính ẩn dụ này không những là một phần quan trọng trong cốt truyện mà còn ảnh hưởng rất lớn đến gameplay , bởi bạn sẽ được điều khiển cả nhân vật kỳ lạ Dark Prince này ! Hai nhân vật này sẽ thay nhau chuyển đổi qua lại ở các màn chơi . 
Một điểm thú vị là khi chuyển đổi để trở thành bình thường , Dark Prince sẽ tồn tại dưới dạng một giọng nói trong người hoàng tử . 
Thanh Niên Tài sản ảo trong game online có được bảo hộ ? 
- Ông Đỗ Quý Doãn : Chúng tôi đang dự thảo quy định về một trò chơi đang tạo ra cả những mặt tích cực và tiêu cực trong xã hội . 
Vì thế , tư tưởng chủ đạo của những quy định quản lý là chống sự lạm dụng quá mức tính giải trí của game online , hạn chế các tác động tiêu cực của nó đối với xã hội . 
- Về nguyên tắc , bảo hộ một tài sản không có thực ( tài sản ảo ) thì không có một cơ quan nhà nước nào đứng ra bảo đảm cả . 
Road Rush – Những tay đua kiệt xuất 
Nhưng cách thứ hai thú vị hơn vì tạo cảm giác lái xe " giả mà như thật " . 
Cấu hình tối thiểu để chơi game này là Pentium II , DirectX 7 , card Video 2 MB , RAM 32 MB . 
Tân Hoa Xã vừa cho biết rằng trong số 10 game trực tuyến phổ biến nhất tại Trung Quốc trong năm 2005 thì có đến 5 game là do các công ty Trung Quốc phát triển từ a đến z với tất cả mọi nhân vật trong game đều mang bản sắc Trung Quốc 100% . 
Tron g năm 2005 , các các công ty game Trung Quốc đã phát triển thành công đến những 192 tựa game online khác nhau , tăng đến 76% so với năm 2004 . 
32 game đầu tiên cho PlayStation 3 
Sony cho biết là toàn bộ 32 game này chắc chắn sẽ được hoàn tất trước ngày 1-10 , duy nhất game " Metal Gear Solid 4 " sẽ được tung ra vào ngày 1-12-2006 . 
3 . Dark Sector ; 
7 . Eyedentify ; 
11 . Gundam World ; 
15 . Killzone 2 ; 
19 . NioH ; 
23 . Psychopath ; 
27 . Tekken ; 
31 . Vision ; 
Những trò chơi bổ ích dành cho trẻ em 
Dưới đây là những trò chơi rất phù hợp , lành mạnh và thực sự bổ ích cho trẻ em . 
Vậy , hãy thử trò chơi Backyard Football và Backyard Skateboarding . 
Cả 2 trò chơi này đều hấp dẫn và vui nhộn , phù hợp cho trẻ em . 
Cinderella Dollhouse 2 
Với sự giúp đỡ của bà tiên , người chơi sẽ có thể lựa chọn những bông hoa , thiếp mời , và những màn bắn pháo hoa rực rỡ . . . và cuối cùng là thưởng thức những câu chuyện cổ tích giữa Cinderella và chàng hoàng tử vào buổi tối . 
Creatures : Village và Creatures : Exodus 
Creatures : Village với đồ hoạ đẹp và rất thích hợp cho trẻ em từ 5 tuổi trở lện , còn Creatures : Exodus thích hợp cho trẻ từ 8 tuổi . 
Chính vì vậy , những đứa trẻ kiên nhẫn và ham hiểu biết sẽ rất thích trò chơi này . 
Chúng chiếm giữ cánh rừng và đuổi những chú hải li cùng những người bạn khác ra khỏi cánh rừng và bắt tất cả những con vật khác trở thành nô lệ . 
Những phong cảnh hoạt hình 3D đẹp mắt và rất nhiều những hoạt động vui nhộn cùng với âm nhạc , phép thuật . . . rất cuốn hút trẻ em . 
Hãy bồi dưỡng khả năng vẽ của trẻ . 
Sau khi đã vẽ xong những bức tranh , chúng có thể dễ dàng lựa chọn màu sắc và tô màu cho bức tranh hết sức đơn giản . 
Math Blaster : Master the Basics 
Chính vì thế , Math Blaster cần phải ra tay để cứu thế giới ! 
Với giá 23,99 USD , Math Blaster thực sự không đắt và giúp đỡ rất tốt khả năng toán học của trẻ . 
Nhưng đã có sự nhầm lẫn nào đó , giờ đây , chúng đã biến thành Rage - Bots và chúng trở nên hung dữ và tìm mọi cách để bắt giáo sư . 
Bạn có thể tải Professor Fizzwizzle tại www.grubbygames.com . 
Cuộc thi có 306 giải thưởng tổng giá trị giải thưởng lên tới hàng trăm triệu đồng và kéo dài 01 tháng . 
Ông Phạm Quốc Thắng - Giám đốc Trung tâm giải trí trực tuyến PTV - FOX cho biết , cuộc thi " Cao thủ tốc độ PTV " nằm trong hàng loạt sự kiện dành cho các game thủ do PTV – Giành lại miền đất hứa tổ chức . 
Game PTV được Việt hóa 98% , có hỗ trợ gõ tiếng Việt bằng chương trình Unicode , đảm bảo đem đến chất lượng chuyên nghiệp cao cho cộng đồng người chơi game . 
Vào năm 2001 , Sony đã chính thức đệ đơn kiện công ty Eddy Stevens , một doanh nghiệp sản xuất đồ chơi của Úc vì việc doanh nghiệp này đã sử dụng các " chip độ " chế biến lại máy PlayStation để có thể chơi được một số đĩa game ở các vùng khác nhau . 
Hiện nay đa số các máy chơi game và đầu DVD chỉ có thể chơi được các đĩa " chính hãng " được chế tạo riêng cho từng khu vực . 
Như vậy phán quyết này đã bật đèn xanh cho giới công nghệ game tại Úc có thể thoải mái cải tạo lại đủ loại máy móc giải trí để có thể chơi được đủ loại đĩa mua từ khắp mọi nơi trên thế giới . 
Sub Commander 
Trên đường đi , bạn phải cố gắng vượt qua tất cả chướng ngại , bao gồm núi ngầm , băng trôi , mìn , ngư lôi , tàu chiến của đối phương v.v... đồng thời lấy được càng nhiều phần thưởng ( bonus ) càng tốt . 
T.T Trung Quốc bắt đầu thử nghiệm " giới hạn 3 giờ " chơi game 
Các công ty đang cùng hướng đến những thay đổi trong dịch vụ của mình để giúp giới thanh niên phần nào khỏi bị ' nghiện ' chơi game " nhà phân tích Internet và viễn thông Jim Sun tại Thượng Hải ( Trung Quốc ) nhận xét . 
Những sự kiện xã hội tiêu cực gần đây có liên quan đến việc chơi game và sử dụng Internet như cố sát và đột quỵ đã buộc chính phủ tại quốc gia đông dân nhất thế giới phải can thiệp vào những hoạt động giải trí trực tuyến của thanh thiếu niên nước này . 
Đồng thời , chắc chắn , việc giới hạn thời gian chơi đối với gamer sẽ ảnh hưởng tới doanh thu của các nhà điều hành game tại Trung Quốc . 
Nhiệm vụ của bạn là dùng 3 khẩu đại bác trên tàu để đẩy lui cuộc tấn công của hạm đội . 
Cannon Blast có dung lượng 875 KB . 
Hàng ngàn người mê game đã chờ đợi qua đêm trước các cửa hàng khắp nước Mỹ để mua máy chơi game Xbox 360 được Microsoft bắt đầu tung ra vào rạng sáng 22-11 ( giờ địa phương ) chính thức khơi nguồn cho một cuộc chiến máy chơi game mới được dự báo là sẽ quyết liệt không kém cuộc chiến trước đó . 
Những đặc tính trên cho thấy tham vọng của Microsoft trong việc biến Xbox 360 thành một phần của hệ thống giải trí trong phòng khách . 
Kể từ đó , khoảng 20 triệu máy Xbox được tiêu thụ , thấp hơn nhiều so với 90 triệu máy PS2 . 
Sẽ có một cuộc chiến kéo dài trong vài năm " . 
Tuy nhiên , Xbox 360 lại có lợi thế là được tung ra đúng vào dịp mua sắm cuối năm kèm theo một số game ăn khách như Need for Speed Mos Wanted , Ridge Racer 6 . . . 
Ông Miko Hyppnen , Giám đốc nghiên cứu của F-Secure , nói : " Số vụ tấn công do virus Sober gây ra từ đầu năm đến nay vẫn là nhiều nhất " . 
Hãng InPhase Technologies cho biết sẽ tung ra thị trường một loại đĩa máy tính có dung lượng lưu trữ nhiều gấp 60 lần và có tốc độ đọc và viết dữ liệu nhanh gấp 10 lần so với DVD hiện nay . 
P.A.T ( THEO AP , REUTERS , BBC ) Game Online không làm nghẽn Internet 
Vì vậy các DN cho rằng dưới góc độ kỹ thuật thì không cần phải hạn chế số GO được cấp phép . 
Người chơi có thể mua đi bán lại các món đồ , nhân vật hoặc cả tài khoản của mình cho người khác bằng tiền VND , USD và phải đóng phí . 
Billionaire II – Cờ tỉ phú điện tử 
Để làm điều này , bạn phải suy tính rất kỹ lưỡng và khôn khéo trong việc vạch các kế hoạch kinh doanh . 
Sau 30 phút , người nào kiếm được nhiều tiền sẽ là người chiến thắng . 
Bạn có thể tải bản dùng thử của game có dung lượng 5,81 MB tại www.gameonsoftware.com . 
Bạn hãy dùng các phím mũi tên để lái và phím Space Bar để bắn tên lửa vào các chướng ngại vật trên đường bay . 
Dung lượng khoảng 687 KB . 
Middlesbrough giành lợi thế trước Stuttgart 
Tuy nhiên , không thể nói là Stuttgart chơi không tốt trong suốt 90 phút thi đấu , họ chỉ thua vì thiếu chút may mắn trong khâu dứt điểm . 
Tomasson bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số khi sút bóng ra ngoài ở tư thế thuận lợi sau quả chọc khe thông minh của Ljuboja . 
Đội chủ nhà nhanh chóng trả lời bằng cú vô-lê cực nhanh của Zvonimir Soldo nhưng bóng lại đi chệch cột dọc trong sự tiếc nuối của đồng đội cùng các CĐV trên sân Gottlieb-Daimler . 
Cú sút phạt trực tiếp chuẩn xác của anh đã không cho Schwarze bất kỳ một cơ hội cản phá nào . 
Thể thao Quốc tế 
Nhằm hiểu rõ hơn về lối chơi của Australia , Brazil đã quyết định mời New Zealand thi đấu giao hữu ( ngày 4-6 ) 
Theo kế hoạch , trận giao hữu với New Zealand sẽ diễn ra ở Geneva vào ngày 4-6 , và đây cũng là trận đấu giao hữu cuối cùng của nhà ĐKVĐ thế giới trước khi bay sang Đức bảo vệ danh hiệu vô địch của mình . 
Ngoài ra , LĐBĐ Brazil cũng đang dự định sẽ tổ chức thêm 1 trận đấu thử sức nữa và trận đấu này sẽ diễn ra trước trận giao hữu với New Zealand . 
Trong khi đó , 2 hậu vệ Cafu và Roque Junior đã không được triệu tập lần này do chưa kịp bình phục chấn thương . 
Theo Tuổi Trẻ Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Cuối tuần này , giải ngoại hạng Anh ( PL ) không thi đấu , nhưng sân cỏ đảo quốc sương mù vẫn rất nóng bỏng với trận " đinh " vòng 5 Cúp FA giữa 2 đại gia Liverpool và M.U . 
Cầu thủ đáng chú ý nhất trong cuộc đụng độ lần 3 của hai đội mùa này , đáng ngạc nhiên , không phải là một tiền đạo hoặc tiền vệ lừng danh , mà là hậu vệ Gary Neville của M.U . 
Song Neville không hề nao núng . 
Nhìn chung , dù Liverpool có lợi thế sân nhà , nhưng M.U mới là đội được đánh giá cao hơn trong trận đấu tối nay . 
Tuy hàng công Liverpool tiếp tục " tịt ngòi " trong 2 chiến thắng gần nhất trước Wigan ( Hyypia ghi bàn ) và Arsenal 
M.U chắc hẳn muốn hòa để đấu lại trên sân nhà nhằm kiếm thêm tiền sau khi mất danh hiệu CLB giàu nhất thế giới về tay Real Madrid ! 
Thế vận hội mùa đông 2006 với vấn nạn Doping bằng liệu pháp gien 
Cứ đến các mùa thể thao lớn là vấn đề doping lại được đặt ra . 
Vụ việc kể trên dẫn đến việc phanh phui hàng loạt vận động viên tên tuổi đã và đang dùng THG , được sản xuất từ BALCO ( Bay Area Laboratory Co-operative , California ) và được quảng cáo là " thuốc dinh dưỡng " . 
Tay vợt Anh Greg Rusedski cũng suýt bị cấm thi đấu cách đây 2 năm do kiểm tra phát hiện nandrolone dương tính . 
Tạm lược bỏ các trường hợp vi phạm luật chống doping , thử xem doping ngày nay khác với ngày trước như thế nào . . . 
Các hóa chất tổng hợp giúp tăng cơ ( từ liệu pháp gien ) hoàn toàn giống hệt hóa chất tự nhiên có trong cơ thể và chỉ nằm trong cơ chứ không trong máu . 
Trong thí nghiệm , người ta chọn một virus làm phương tiện vận chuyển gien tổng hợp ( giúp phát triển cơ xương ) để thâm nhập cơ thể ( bởi virus là chuyên gia luồn lách vào tế bào ) . 
Để đem lại sự phát triển cơ xương , người ta sử dụng gien nhân tạo có thể sản sinh thành tố phát triển giống insuline ( insulinlike growth factor I , IGF-I ) . 
Giáo sư H .Lee Sweeney cho biết thêm , cơ chỉ là chặng đầu của liệu pháp gien doping . 
Trong tự nhiên , erythropoietin là protein giúp kích thích phát triển tế bào hồng cầu mang ôxy . 
Trong phòng thí nghiệm , người ta thật ra đã tiến hành thử dùng liệu pháp gien để kích thích tăng erythropoietin trên động vật ( khỉ và khỉ đầu chó ) . 
Và cũng đừng quên rằng thể thao thế giới đã có không ít bi kịch doping , như trường hợp vận động viên nữ Florence Griffith Joyner ( vô địch môn chạy 100 m và 200 m nữ tại Olympic Seoul 1988 ) chết ở tuổi 38 từ hậu quả của những năm tháng " Thể thao doping " . 
Real Madrid kiếm tiền nhiều nhất thế giới bóng đá 
Tuy nhiên , ngôi vị đó của MU giờ đây đã được thay thế bằng Real Madrid . 
Theo báo cáo của Deloitte & Touche , phần lớn thu nhập của Real không đến từ tiền bán vé vào sân như các CLB Anh , hay tiền bán bản quyền truyền hình như các đội bóng ở Italy mà nhờ họ đã biết khai thác tốt hơn giá trị thương mại của mình . 
Chỉ tính riêng trong lĩnh vực này , doanh thu của CLB thành Madrid đã hơn 62 triệu USD so với MU và 74 triệu USD so với đại kình địch Barcelona . 
15-02-2006 10:35:46 GMT +7 Ashton và Harewood lập công cho West Ham 
Với thế trận như vậy , việc Birmingham bị thủng lưới chỉ là vấn đề thời gian . 
Từ phút 30 trở đi , đội khách Birmingham kiểm soát được bóng nhiều hơn . 
A . Ferdinand trong pha uy hiếp khung thành đối phương 
Từ biên phải , bóng được tạt vào khu vực cấm địa của , Yossi Benayoun ngã người đánh đầu chiến thuật lại cho Ashton trong tư thế hoàn toàn trống trải đánh đầu cận thành , ấn định chiến thắng 3-0 cho chủ nhà West Ham . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Thông tin phát ra từ Chelsea cho biết , chủ tịch Roman Abramovich đã ngưỡng mộ tài năng của Eto 'o từ lâu và ông rất Muốn đưa chân sút người Cameroon về sân Stamford Bridge trong mùa hè . 
Samuel Eto 'o hiện đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở La Liga và đã từng 2 lần được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi . 
Đặc biệt , theo nhiều nhiều tờ báo của Tây Ban Nha thì chân sút người Pháp Thierry Henry sẽ chuyển đến sân Nou Camp sau VCK World Cup và đương nhiên , điều này cũng sẽ ảnh hưởng khá nhiều đến tương lai của Eto 'o . 
CLB phía Bắc thành London đang rất Muốn Henry đặt bút ký vào bản hợp đồng gia hạn đến năm 2010 với những điều khoản về lương , thưởng hấp dẫn . 
Thua 0–4 , Zaragoza vẫn vào chung kết 
Đó là Cicinho , Robinho , Ronaldo và Roberto Carlos 
Chỉ 4 phút sau , tỉ số là 2 – 0 cho " kền kền trắng " , người lập công lần này là Robinho sau đường chuyền đẹp mắt của Ronaldo . 
Zaragoza gần như hoảng loạn , họ co cụm về phòng thủ trước sức tấn công như vũ bão của Real . 
Lúc này , Zaragoza dường như bừng tỉnh , tất cả các cầu thủ bên phía Zaragoza lui về củng cố hàng phòng ngự , bởi chỉ cần một bàn thua nữa thôi , Zaragoza sẽ trở thành đội bị loại cúp Nhà vua . 
Sau trận đấu , HLV Victor Munoz thở phào nhẹ nhõm : " Chúng tôi hiểu rằng khi để họ ghi đến 3 bàn chỉ trong 10 phút là đội sẽ gặp khó khăn đến mức nào . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Hai đội ra quân với đội hình 4 - 4 - 2 . 
Đúng là trận derby của Serie A khi nó diễn ra khá quyết liệt , quyết liệt cho đến những giây cuối cùng của trận đấu và trong từng pha bóng giữa cầu thủ 2 đội . 
Trở lại các pha bóng đáng chú ý : Phút 16 , Camoranesi tạt bóng sệt và căng nhưng cú chạm bóng của Trezeguet lại đưa bóng đi sạt cột dọc cầu môn Cesar , bỏ qua cơ hội mở tỷ số cho Juventus . 
Sang hiệp 2 , trận đấu vẫn diễn ra với tốc độ cao . 
Chỉ sau đó 4 phút , đến lượt Figo tạt bóng bên cánh phải , lại Canavaro phá bóng không thành công , bóng đến chân Martins nhưng cú sút của tiền đạo này từ cự ly chưa đầy 10 m lại bị Thuram cản phá . 
Từ pha đá phạt góc của Figo , Samuel bật cao hơn Vieira đánh đầu tung lưới Buffon . 
Phút 82 , Del Piero sút phạt trực tiếp bóng đi sạt xà ngang cầu môn Cesar . 
Ngoài sân HLV Capello vẫn tỏ vẻ bình thản trong khi HLV Mancini với gương mặt đầy vẻ thất vọng . 
Cơ hội bảo vệ chức vô địch của họ là rất lớn . 
sự thiên vị của trọng tài dành cho Juventus và phong độ sa sút của Inter khiến trận derby nước Ý giữa 2 đội vào rạng sáng 13 - 2 mất đi ít nhiều tính hấp dẫn 
Thế vận hội Mùa đông 2006 : Chưa thi đấu đã phát hiện doping 
Chiến thắng sẽ giúp Bolton giành vị trí thứ 5 giải ngoại hạng Anh ( PL ) từ tay đội bóng thành London , giúp CLB khiêm tốn này mở rộng cơ hội dự Champions League mùa sau . 
Ron Greenwood , cựu HLV đội tuyển bóng đá Anh giai đoạn 1977 - 1982 , đã qua đời ở tuổi 84 hôm thứ 4 , sau thời gian dài mắc bệnh . 
Những tưởng tiền vệ đội trưởng " những chú sư tử " Anh quốc - hiện đang khoác áo CLB Real Madrid - sẽ kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế của mình vào mùa hè năm nay sau khi cùng ông thầy người Thụy Điển Sven-Goran Eriksson dẫn dắt đội tuyển Anh tìm kiếm vinh quang tại VCK World Cup 2006 . 
Milito - Ewerthon hủy diệt Real 
Sau các lần đăng quang vào năm 1957 , 1959 , 1986 và 1998 , chủ nhà Ai Cập đang đứng trước cơ hội lớn để lập kỷ lục 5 lần vô địch châu Phi khi họ gặp lại Bờ Biển Ngà trong trận chung kết diễn ra tối nay , 10 - 2 . 
Thể thao Trong nước 
Cựu danh thủ Đồng Tháp đang đứng trước sự lựa chọn khó khăn : Ở lại giúp bóng đá trẻ quê hương hay nhận lời làm trợ lý đội tuyển quốc gia cho thầy Riedl ( ? ) 
NLĐ ) - Đang ở vị trí cuối bảng với 1 điểm trong tay , CLB Bóng đá TPHCM sẽ gặp thử thách lớn khi họ phải tiếp đội đầu bảng Đồng Tháp trên sân nhà ở vòng 6 giải hạng nhất quốc gia . 
Với việc 3 đội bóng hàng đầu châu Á là Uzbekistan , Iran , Australia đồng ý cử ĐT U-23 tham dự Cúp mùa xuân 2006 , giải đấu này đã trở thành Asian Cup thu nhỏ . 
Hạn chế số cầu thủ ngoại ở Cúp QG và giải hạng nhất 
Lực lượng mỏng chính là điểm yếu lớn nhất của đội bóng tân binh này : Là một trong 4 đội không có ngoại binh , trong khi cầu thủ nội quá trẻ và non kinh nghiệm trận mạc 
NLĐ ) - Theo nguồn tin của Báo NLĐ , nếu được VKSND Tối cao phê chuẩn , HLV Thành Vinh sẽ được rời khỏi trại giam T16 vào ngày 21-2 để khám bệnh tại Bệnh viện 19 - 8 ( Bộ Công an ) . 
NLĐ ) - Giải Bóng đá Sinh viên – học sinh THCN TPHCM lần 7 - Cúp Viettel Mobile 2006 sẽ diễn ra từ ngày 20 - 2 đến 17 - 3 . 
Ngoài trợ lý thứ nhất Mai Đức Chung , hiện tại chưa ai nhận lời lên tuyển làm phó cho HLV Riedl . 
LG tài trợ chính cho V-League 2006 ? 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Ông Châu cho hay , so với giá bản quyền sóng World Cup 1998 và World Cup 2002 , mức giá FPT trả cho một công ty đại diện cho FIFA để được độc quyền bản quyền sóng World Cup 2006 cao hơn nhiều . 
Trường hợp Truyền hình kỹ thuật số VN ( VTC ) muốn mua bản quyền phát sóng , FPT buộc phải tham vấn ý kiến của VTV và HTV . 
Theo ông Châu , đổi lại việc bán sóng truyền hình World Cup 2006 cho VTV và HTV , FPT được quyền bán các spot quảng cáo trên sóng của 2 đối tác này . 
Yến Nhi Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
18-02-2006 00:51:19 GMT +7 HLV Trần Công Minh ( phải ) luôn sát cánh cùng lớp đàn em Đồng Tháp 
" Vàng thiệt " của bóng đá VN 
Và sau đó , từ cái nôi bóng đá Đồng Tháp , bằng năng khiếu bẩm sinh cộng với sự kiên trì khổ luyện , Công Minh đã khẳng định tên tuổi mình trong làng bóng đá VN bằng lối chơi đầy hiệu quả , bên cạnh là phong cách sống chuẩn mực , giúp anh trở thành một trong những cầu thủ hiếm hoi của " thế hệ vàng " bóng đá VN ít bị tai tiếng . 
Năm 2000 , trở về từ sau Tiger Cup trên đôi nạng gỗ , nhiều người đoan chắc rằng Công Minh sẽ khó lòng cống hiến thêm nữa bởi đây là lần thứ ba anh tái phát chấn thương gối . 
Với kinh nghiệm trận mạc và đức độ của một cầu thủ từng trải , anh được tin tưởng giao nhiệm vụ dẫn dắt lớp đàn em . 
Nhiều người đã thấy anh khóc ngay tại giải U21 toàn quốc năm 2003 trên cương vị HLV trưởng đội Đồng Tháp . 
Có lẽ từ suy nghĩ chân thật đó mà sau hơn 1 năm lên sân dạy bóng đá trẻ ở CLB Thành Long theo lời mời của " bầu " Hưng , nơi có mức thu nhập ổn định lại không bận tâm với cảnh bon chen của bóng đá đỉnh cao , Công Minh đã quay về chung tay vực dậy đội Đồng Tháp vốn đang chật vật trong cuộc chiến trụ hạng giữa năm 2004 . 
Ngẫu nhiên thay , đây cũng là thời điểm HLV trưởng đội tuyển quốc gia , ông A .Riedl , đang tìm những người trợ lý không chỉ cần có tài mà còn cần có cả đạo đức , nhất là sau vụ bán độ ở SEA Games 23 . 
Như người đứng giữa hai dòng nước , Công Minh thổ lộ : " Biết làm sao để tránh điều tiếng của dư luận trước sự lựa chọn giữa việc riêng ở quê nhà và việc chung ( cho đội tuyển quốc gia ) ? " . 
Đơn từ nhiệm vẫn chưa được chấp nhận 
Ngày 14-2-2006 , LĐBĐVN đã ra quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Mùi vào cương vị Chủ tịch Hội đồng trọng tài QG khoá 4 ( 2006 - 2009 ) . 
Và đó cũng là một trong những nguyên nhân làm lực lượng trọng tài suy yếu , trực tiếp làm bóng đá VN xuống cấp , LĐBĐVN quyết định đại hội HĐTT chọn lại nhân sự . 
Có 3 người được coi là ƯCV cho chức chủ tịch là các ông Đoàn Phú Tấn , Nguyễn Văn Mùi , Bùi Như Đức . 
Người ta lo là với vị trí của người phân công trọng tài , thế nào ông cũng ưu ái cho " đội nhà " mà cử những trọng tài thổi có lợi cho đội Đà Nẵng . 
Cho nên , khi ông phải rời chức chỉ vì những quy định có liên quan đến chức danh chủ tịch HĐTTQG , các trọng tài và giới chuyên môn cứ nhớ và tiếc ông mãi . 
Ngay như chuyện kinh khủng nhất là CQĐT đang thẩm tra tư cách của ông cũng không làm ông băn khoăn . 
Việc Bí thư Thành ủy Nguyễn Bá Thanh giới thiệu ông với LĐBĐVN là một ví dụ . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Lực lượng mỏng chính là điểm yếu lớn nhất của đội bóng tân binh này : Là một trong 4 đội không có ngoại binh , trong khi cầu thủ nội quá trẻ và non kinh nghiệm trận mạc 
Trong lễ ra mắt của mình , CLB TPHCM đã vẽ ra một viễn cảnh tươi đẹp cho người hâm mộ bóng đá TP với " kế hoạch 3 năm " : 2005 thi đấu ở giải hạng Nhì , năm 2006 chơi ở giải hạng Nhất và 2007 sẽ cố gắng có mặt tại V-League . 
Ở một CLB không thiếu tiền như CLB này , dường như họ không có duyên tìm kiếm ngoại binh khi họ buộc phải từ chối đến 7 cầu thủ thử việc do không đạt yêu cầu . 
HLV Tam Lang phải chắp vá bằng cách mời học trò cũ ở CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn là Huỳnh Hồng Sơn tạm gác lại khóa học HLV để làm nòng cốt . 
Việc này cũng gây đôi chút khó khăn cho CLB trước khi ra quyết định chi tiêu . 
Dù còn 21 trận đấu phía trước , song nếu đội tiếp tục không biết thắng trên sân nhà hoặc giành điểm trên sân khách trong những trận còn lại của lượt đi , chắc chắn đội phải mong vào điều . . . thần kỳ ở lượt về . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Chính điều này làm nhức đầu LĐBĐVN và những chuyên gia trong việc tìm kiếm nhân tài cho đội tuyển VN . 
Đó cũng là cách Thái Lan , Malaysia , Indonesia . . . hiện đang làm để bảo đảm cho bóng đá nước nhà không bị ảnh hưởng quá lớn bởi làn sóng ngoại . 
Bóng đá VN hiện nay đang vấp phải bài toán mâu thuẫn lớn trong việc điều hành , một mặt thì muốn nâng chất cho V-League , giải hạng nhất nhưng mặt khác thì lại muốn có nhiều cầu thủ trẻ nổi lên , nhưng làm sao có được khi công tác đào tạo vẫn là lỗ hổng lớn và bản thân các CLB cũng phải đảm bảo thành tích trước mắt bằng việc tung những ngoại binh có chất lượng cao vào thi đấu " . 
Riêng Cúp QG hiện là 28 đội tham gia nhưng đến năm 2008 sẽ là 32 đội ( không có đội miễn vòng ngoài như hiện nay ) 4 đội cộng thêm này sẽ lấy từ các đội hạng nhì có thứ hạng cao . 
Nguyên giám đốc điều hành SLNA Nguyễn Hồng Thanh : 
Ủy ban TDTT giao chỉ tiêu cho VFF : Đội nữ bảo vệ thành công HCV , đội U23 lọt vào chung kết ở SEA Games 24 nhưng VFF than . . . khó 
NLĐ ) - Tại hội nghị ngành TDTT năm 2006 diễn ra vào hôm qua ( 14 - 2 ) Ủy ban TDTT thừa nhận việc để xảy ra các vụ tiêu cực của trọng tài và vụ bán độ của một số cầu thủ đội U23 VN tại SEA Games 23 là vấn đề nhức nhối nhất của thể thao VN trong năm 2005 . 
Năm 2006 là năm có nhiều thay đổi cho xe đạp VN , nổi bật là việc trẻ hóa đội hình thi đấu , Cúp truyền hình tổ chức được một số chặng đua sang Lào và lần đầu tiên VN đăng cai giải đua địa hình châu Á . . . 
Chưa tìm được nhà tài trợ 
AFC khen ngợi nỗ lực chống tiêu cực bóng đá của VN 
NLĐ ) - CLB TPHCM trở lại vị trí chót bảng sau khi để thua Quảng Nam 0 - 3 ở vòng 5 giải hạng Nhất quốc gia - Cúp Alphanam / Fuji 2006 , diễn ra vào chiều thứ bảy , 11-2 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
HLV trẻ Trần Công Minh cũng được tín nhiệm 
Nhưng hiện tại , Liên đoàn mới tìm được một - ông Mai Đức Chung . 
Hiện tại , vị trí HLV thủ môn cho ĐTQG đang khá nóng và những tên tuổi lớn như ông Trần Văn Khánh , Dương Mạnh Hùng , Phạm Văn Hùng . . . đều được mời . 
Trợ lý ngôn ngữ của ĐTQG dưới thời Tavares , Nguyễn Văn Hiệp , thì khẳng định : " Cơ quan chủ quản không cho đi thì làm sao mà lên tuyển được " . 
Thể thao 
Theo bảng xếp hạng mới nhất được công bố hôm qua , Việt Nam tiếp tục tụt dốc thảm hại , và đứng thứ 122 thế giới . 
Hiện Singapore vẫn đứng thứ nhất Đông Nam Á , và vị trí 93 thế giới . 
Nhưng chủ nhà đồng thời là một trong những ứng cử viên của World Cup , đội tuyển Đức , còn đang có nguy cơ bị đẩy khỏi top 20 , khi phải đứng ở vị trí thứ 19 . 
Các thứ hạng trong top 10 thế giới ( trong ngoặc là vị trí tháng trước ) 
4 . ( 4 ) Argentina - 769 
6 . ( 7 ) Mỹ - 765 
1 . Singapore ( 93 thế giới , giảm 1 bậc ) 
5 . Malaysia ( 125 , giảm 1 bậc ) 
9 . Philippines ( 191 , giữ nguyên ) 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Theo Tổng thư ký LĐ xe đạp thể thao VN Đoàn Kim Phách , năm 2006 xe đạp VN sẽ có nhiều nét mới . 
Ông Phách khẳng định LĐ đã có trong tay văn bản đề nghị của CLB mà Thắng đang khoác áo , của Sở TDTT TP . HCM , chỉ còn thiếu đơn đề nghị giảm án của Thắng thì sẽ lập tức tạo cơ hội cho Thắng trở lại đường đua ngay . 
Ngoài Phan Thị Thùy Trang , hai VĐV Nguyễn Thanh Đạm và Kim Uyên đang được tập trung đầu tư . 
Đối với Cúp xe đạp truyền hình TP . HCM , năm nay có một số chặng đua sang Lào . 
Theo Thanh Niên Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
14-02-2006 23:44:32 GMT +7 Gây ấn tượng tốt với HLV Riedl , tiền đạo Nguyễn Văn Khải ( 10 ) của TPHCM nhiều khả năng được gọi vào đội tuyển U23 , thậm chí là ĐTQG . 
Sau cuộc làm việc với lãnh đạo VFF sáng qua ( 14-2 ) HLV Riedl đã được đáp ứng một trợ lý như ước muốn : HLV Mai Đức Chung . 
Lý do ông Chung chấp nhận là sự nhiệt tình của HLV Riedl , mặt khác ông Chung cũng muốn chung tay vực dậy ĐTQG sau cơn sóng gió tiêu cực . 
Theo kế hoạch , ngày 10 - 4 , ĐTQG sẽ tập trung chuẩn bị cho Cúp Mùa Xuân 2006 ( dự kiến 3 đối thủ của đội tuyển VN là Thái Lan , Malaysia , Singapore ) . 
Nhà cầm quân người Áo nói rằng hiện ông đã phát hiện một số nhân tố trẻ nổi bật , trong đó ông ấn tượng nhất là tiền đạo Văn Khải ( CLB TPHCM ) . 
Hiện tại , vẫn chưa xác định thời điểm tổ chức giải vô địch Đông Nam Á ( Tiger Cup cũ ) thậm chí ngay cả Cúp Mùa Xuân cũng có thể bị hoãn vì thiếu tài trợ . 
Ông Riedl nói : " Chúng tôi sẽ thực hiện kế hoạch " 2 trong 1 " . 
Đội nữ bảo vệ thành công ngôi vô địch , đội U23 VN lọt vào chung kết . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
VKSND Tối cao đã phê chuẩn cho HLV Nguyễn Thành Vinh được phép rời trại giam đi chữa bệnh , sau khi có đề nghị của cơ quan điều tra 
Theo ông Thanh , người đóng vai trò then chốt trong việc chỉ đạo " mua " chức vô địch về cho SLNA là nguyên giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ . 
Tuy nhiên , 3 đội bóng còn lại có nhận tiền của SLNA hay không vẫn là một ẩn số lớn , bởi cả 2 bị can Nguyễn Thành Vinh và Nguyễn Hồng Thanh đều không xác định được chi tiết này , nhất là việc đưa hối lộ lại giao cho HLV phó Nguyễn Hữu Thắng đảm trách . 
Riêng 2 cựu trợ lý đội ĐATP Lê Quang Ninh , Trần Mạnh Cường , sau khi được triệu tập ra Hà Nội lấy lời khai về một số nghi án của đội Công an TPHCM trước đây , cũng sẽ được cho về nhà vào cuối tuần . 
Thứ sáu , 17-02-2006 
CLB bóng đá TPHCM 
NLĐ ) - Trong quá trình tuyển chọn các trợ lý HLV mới cho đội tuyển quốc gia ( ĐTQG ) HLV Trần Công Minh cũng được Phòng Các đội tuyển và đào tạo trẻ của LĐBĐ VN và HLV trưởng A. Riedl đưa vào danh sách ứng cử viên . 
NLĐ ) - Giải Việt dã Báo Tiền Phong lần thứ 47 - 2006 sẽ diễn ra trong ngày 26 - 3 tại TP Huế . 
Nước Ý có bước khởi đầu ấn tượng tại lượt đi vòng 1 / 16 cúp UEFA diễn ra vào rạng sáng qua , 16 - 2 , khi cả hai đại diện là AS Roma và Udinese đều giành chiến thắng . 
Theo bảng xếp hạng mới nhất được công bố hôm qua , Việt Nam tiếp tục tụt dốc thảm hại , và đứng thứ 122 thế giới . 
Chelsea và Barca lại " đối đầu " 
Thể thao Trong nước 
Đây là sân nhà của 2 CLB Bayern Munich và 1860 Munich , cũng là nơi đăng cai 6 trận tại VCK World Cup 2006 , trong đó có 2 trận quan trọng là trận khai mạc và bán kết 1 
Nhìn từ bên ngoài , người có óc khôi hài gọi đó là " ổ bánh mì vĩ đại " , người thích phiêu lưu xem nó như " con thuyền độc mộc " và người khó tính cho đó là " vật thể không giống ai " . 
Chi phí một lần tham quan là 8 euro ( khoảng 160.000 đồng ) không đắt nếu bạn tận mắt chứng kiến được hết sự kỳ vĩ của nó . 
Tháng 4 - 2005 , công trình hoàn thành , trị giá 280 triệu euro , cần đến 120.000 m3 bê-tông và 20.000 tấn thép . 
Hai CLB cùng sở hữu 
Mỗi khi có đội thi đấu , không cần vào sân , bạn cũng có thể biết được Bayern hay TSV 1860 đang chơi trong đó . 
Sân có bãi đậu xe chứa được 10.000 ô tô , lớn nhất châu Âu hiện nay . 
Sân có sức chứa 66.016 người , số ghế ngồi là 59.416 , nhưng tại Wolrd Cup người ta chỉ sử dụng khoảng 52.000 chỗ , tất cả đều có mái che . 
Phan Sơn ( MUNICH , THÁNG 2 - 2006 ) Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
12-02-2006 23:49:39 GMT +7 Hàng phòng ngự TMN - CSG lăn xả truy cản chân sút Công Vinh của P.SLNA 
Bình Dương ( BD ) tiếp tục trắng tay khi thua trận thứ hai trên sân khách , 1 - 2 trước Đà Nẵng ( ĐN ) và tụt xuống vị trí áp chót . 
Với một hàng phòng ngự vững chắc nhờ sự tỉnh táo của cặp trung vệ Lương Trung Tuấn – Nirut và những pha cứu bóng xuất sắc của thủ môn Tô Vĩnh Lợi , BĐ đã ngăn cản được rất nhiều pha tấn công của GĐTLA . 
Bàn gỡ của HAGL do Minh Thiện thực hiện ( phút 85 ) có công lớn của Kesley , nhưng rõ ràng Vua phá lưới V-League 2005 đã sa sút trông thấy , trong khi Zico Thái bị gánh nặng tuổi tác . 
Ra quân thiếu đến 4 trụ cột , đội khách bị ép sân ngay từ đầu trận . 
Nhưng mãi đến phút đá bù giờ thứ 3 , từ quả phạt góc bên cánh phải , Almeida ( 20 ) đánh đầu đem lại chiến thắng quý giá cho ĐN sau khi bỏ lỡ 4 cơ hội trước đó . 
Tuy nhiên , ưu thế này không giữ được lâu , khi Thanh Thưởng gỡ hòa cho đội khách ở phút 36 . 
Trên sân Tiền Giang , chủ nhà Thép Pomina Tiền Giang ( TP.TG ) đã có trận thắng quan trọng trước LG Hà Nội ACB nhờ cú đánh đầu cận thành ở phút 12 của Trindade . 
Sự cố này khiến trận đấu gián đoạn gần 5 phút . 
Duy nhất chỉ có hậu vệ trái Văn Phong ( 15 ) vẫn chứng tỏ được bản lĩnh của mình và việc anh được ông Riedl gật gù khen ngợi sau trận đấu là điều tất yếu . 
Những điều chỉnh hợp lý này giúp K.KH dần lấy lại thế trận và nỗ lực của họ cũng được đền đáp ở phút 82 . 
V-League 2006 
Sau 5 vòng đấu , ngoài hợp đồng trị giá gần 1 tỉ đồng của Động Lực ( tài trợ bóng thi đấu ) V-League 2006 vẫn " ế " khi không kiếm nổi nhà tài trợ chính . 
Tất nhiên , trong hoàn cảnh bóng đá VN bị ép giá , hợp đồng có trị giá hơn 100.000 USD cũng phải xuất hiện thêm những điều khoản theo kiểu giá trị gia tăng . 
Bà Lê Hạnh , Phó Tổng Giám đốc VFD , cho hay trong quá trình thương thảo với các khách hàng tài trợ , vấn đề gây trở ngại nhất trong việc ký kết hợp đồng là nỗi ám ảnh tiêu cực . 
Sau 5 vòng đấu đầu tiên , các trận đấu ở V-League 2006 chưa bị ảnh hưởng bởi nạn tiêu cực , nhưng lại bị quá nhiều điều tiếng về tình trạng bạo lực sân cỏ , nghèo nàn về chuyên môn , " khát " bàn thắng . . . 
Tất nhiên , trong tình cảnh hiện tại , ít nhất phải đến giai đoạn lượt về , VFD mới hoàn tất việc thương thảo và ký kết tài trợ cho V-League 2006 . 
N .Ngọc – T .Trung Báo Người Lao Động - Thể thao Trong nước 
Khó khăn bất ngờ đến với Đồng Tháp : 
Khó cho 2 CLB TPHCM 
Du lịch thể thao Mũi Né rực rỡ những cánh buồm 
Nhiều khả năng , khách mời còn lại sẽ là Thái Lan . 
Người hâm mộ TPHCM bức xúc trước thực trạng bóng đá TP ngày càng đi xuống , điền kinh sa sút , nhiều VĐV xe đạp , quần vợt , thể hình , bóng đá giũ áo ra đi 
Mitsustar Hải Phòng bị đề nghị phạt 20 triệu đồng 
C14 " soi " một số trọng tài ở V-League 2006 
" Mọi cầu thủ có khả năng đều được tạo cơ hội " 
Cúp Mùa Xuân 2006 
Theo kế hoạch của đơn vị tiếp thị tài trợ VFD , thành phần tham dự Cúp mùa xuân sẽ là 1 đội bóng Đông Nam Á ( nhiều khả năng là Thái Lan ) và 2 khách mời đến từ các khu vực khác trên thế giới . 
Đây đều là những đại diện ưu tú của bóng đá châu Á , trong đó Australia vừa giành vé dự World Cup 2006 , còn Iran từ lâu đã thuộc vào hàng đại gia của bóng đá châu lục với nhiều lần góp mặt tại World Cup , riêng Uzbekistan chưa có thành tích đáng kể ở thế giới , nhưng ở đấu trường châu lục họ vẫn là một tên tuổi lớn . 
Theo VNN VnExpress - Lexus LS460 - ' một mình chống lại Mafia ' 
Cả hai sẽ phải đối mặt với những đối thủ sừng sỏ như S-class , serie 7 hay A8 và chắc chắn , cuộc chiến ở " đỉnh cao của sự sang trọng " sắp xảy ra tại cựu lục địa . 
Lexus LS460 2007 theo ngôn ngữ L-Finess . ( JCF ) 
Nghĩa là cần phải có một yếu tố nào đó để LS khác biệt hoàn toàn so với phần còn lại của thế giới xe hơi . 
* Lexus LF-Sh 
Chi tiết đầu tiên mang dấu ấn L-Finess là cụm đèn pha và lưới tản nhiệt . 
LS460 với đèn hậu khá lạ và đường con hình chữ S . 
Phần đuôi LS460 kết thúc bằng 2 ống pô hình thang vuông , ẩn sâu vào thân tạo cảm giác không gây ô nhiễm và sạch hơn thường lệ . 
Lexus trang bị cho LS460L nhiều đồ chơi " thượng hạng " như ghế tựa nghiêng 45 độ , chỗ để chân và thiết bị massage , màn hình làm việc phía sau và 10 loa stereo Mark Levinson . 
( Lexus ) 
Hiện tại , S-class của Mercedes lắp hộp số 7G-Tronic , hộp số nhiều cấp nhất hiện nay . 
Hệ thống lái trợ lực điện mới , hệ thống treo đời chót có tên VDIM ( Vehicle Dynamics Integrated Management ) đóng vai trò kiểm soát toàn bộ tương tác điện tử cho phanh , hệ thống lái , kiểm soát độ cân bằng và hệ thống khung gầm . 
Chiều dài ( mm ) 5 .151 5 .029 
Hộp số Tự động 8 cấp 
Mô-men xoắn 500 
Thứ tư , 1/2/2006 , 08:30 GMT+7 
MyCar sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Smart ForTwo trong việc giành giật thị trường xe " tí hon " của cựu lục địa với giá bán dự kiến là 6 .000 euro . 
Với vóc dáng này , nó dễ dàng luồn lách trong hầu hết mọi không gian chật hẹp của những thành phố đông đúc ở châu Âu . 
Do thân làm bằng nhựa còn khung gầm bằng thép , cả hai loại vật liệu này đều có chi phí sản xuất thấp , chiếc xe nặng chỉ 320 - 350 kg . 
Với động cơ 50 cc , tốc độ tối đa cho phép của xe là 45 km/h , còn với động cơ 250 cc , giới hạn này được tăng lên 85 km/h . 
Các phiên bản thân xe pick-up và van sẽ được đưa ra sau khi MyCar đã xuất hiện tại thành phố lớn của châu Âu từ cuối năm nay nếu Innovech đạt mức tiêu thụ dự kiến 1.000 - 2.000 chiếc cho năm đầu tiên . 
Sinh nhật 120 năm xe hơi 
( Mercedes-Benz ) 
Khác với các nhà phát minh khác , Benz không chỉ đơn thuần gắn động cơ đốt trong lên khung gầm xe ngựa mà tạo cho nó khả năng chuyển động tự do , nguồn gốc của từ " Automobile " ( bao gồm " tự động - auto " và " chuyển động - mobile " . 
Lúc Benz chế tạo chiếc xe , động cơ đốt trong đã có lịch sử 80 năm tuổi và chế hoà khí do Gottlieb Daimler chế tạo một năm trước đó . 
Quá thất vọng , hai kỹ sư tiên phong này không bao giờ nghĩ tới " xe hơi " nữa và bằng phát minh của hai ông cũng trở thành dĩ vãng . 
Hai năm sau khi chính thức được công nhận , 1888 , Benz chế tạo đúng 3 chiếc xe . 
Hiện tại , những chiếc xe đầu tiên của Karl Benz được bảo tồn nghiêm ngặt trong bảo tàng của Mercedes-Benz . 
SUV và pickup ngày càng an toàn hơn 
Đối với SUV , những thay đổi trong thiết kế khiến nguy cơ tử vong giảm còn 48% trong khi tỷ lệ tử vong trong va chạm cạnh giảm còn 9% . 
15 nhà sản xuất , hầu hết có mặt tại thị trường Mỹ , đã đồng ý ký một thỏa thuận nâng cao độ tương hợp giữa các dòng xe . 
Đây là nghiên cứu đầu tiên đánh giá tỷ lệ tử vong trong các tai nạn đối với các mẫu xe SUV tuân theo thỏa thuận và các mẫu xe cũ , chưa có sự thay đổi nào . 
Ngược lại , những người không thắt dây an toàn có tỷ lệ tử vong chỉ giảm từ 2 tới 3% . 
Khoảng 6 trong 10 mẫu xe thể thao đa dụng và bán tải đã có những thay đổi trong thiết kế và các chuyên gia hy vọng vài năm nữa , các xe loại cũ sẽ được loại bỏ hoàn toàn . 
Thứ ba , 7/2/2006 , 10:27 GMT+7 
sự xuất hiện của S331 khá lạ lẫm với mọi người bởi khái niệm xe tải thể thao . 
Vì vậy , S331 ra đời . 
Và Saleen đã phần nào thành công . 
Phanh S331 trang bị ABS trên 4 bánh . 
Công suất cực đại 450 mã lực tại 5.200 vòng / phút , mô-men xoắn 678 Nm tại 4.000 vòng / phút . 
Do tăng cường công suất động cơ và sử dụng hệ thống thoát khí đơn với 2 ống pô bên sườn khiến S331 không những tăng cường về công suất , tính năng mà cả âm thanh . 
Hệ thống treo phía trước gồm thanh giằng N2 với lò xo thẳng , một thanh chống lật và trục đứng chứa ống lót bằng urethane . 
Bảng trung tâm gọn gàng như dàn âm thanh , cần số đơn giản nhưng láng coóng . 
Mazda thiết kế xe hạng nhỏ cho Ford 
Chiếc Ford Fusion mới , Mercury Milan ( Mercury thuộc Ford ) hay Lincoln Zephyr ( Lincoln thuộc Ford ) đều dựa trên nền thiết kế của Mazda6 sedan . 
Tờ Wall Street Journal ghi lời phát biểu của Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc điều hành Mazda , Hisakazu Imaki : Chúng tôi sẽ đảm nhiệm vai trò phát triển nền tảng kiến trúc cho các thế hệ xe Ford hạng nhỏ trong tương lai . 
* Công nghệ chiếu sáng mới của Ford 
Không phải ngẫu nhiên Ford , một hãng xe Mỹ , lại thay đổi quan điểm của mình nhanh đến vậy về dòng xe này . 
Hãng nghiên cứu thị trường Autodata cho biết , trong 2005 , dòng xe hạng nhỏ mà dẫn đầu là chiếc Chevrolet Aveo ( từ năm 2006 sẽ là mẫu Daewoo Gentra tại Bắc Mỹ ) có mức tăng trưởng 7% , so với 2% của các dòng xe khác . 
Mercury Milan thiết kế từ nền tảng Mazda6 . ( Automobilmag ) 
Mark Fields , Tổng Giám đốc Ford châu Mỹ và là cựu lãnh đạo Mazda , người đã vực dậy hãng xe Nhật Bản , tin tưởng vào việc Ford sẽ không quá muộn khi bước vào phân khúc này bởi đây là một trong những mục tiêu để hãng lấy lại sức mạnh trong 5 năm tới . 
Bị cho là nhỏ , nguy hiểm và mang tính nhất thời nhưng hybrid vẫn là lựa chọn số 1 của các nhà nghiên cứu năng lượng trong vài thập kỷ tới . 
Honda Accord hybrid là chiếc sedan dành cho gia đình nhanh nhất trên thị trường . 
Những mẫu xe trên chứng minh rằng thêm động cơ điện và pin vào hệ thống truyền động không có nghĩa sẽ giảm tính năng của xe . 
Có nhiều ngôi sao đi xe Prius như Leonardo DiCaprio , Cameron Diaz , Larry David khiến nhiều người lầm tưởng chỉ có họ mới đi xe hybrid . 
Vì vậy , đừng nghĩ rằng hybrid không dành cho bạn . 
Tuy vậy , khách hàng không nên lo lắng về điều đó bởi chỉ cần hiểu nhiều hơn về hybrid , bạn sẽ thấy nó an toàn như thế nào . 
Trong năm 2000 , có 9 . 500 xe hybrid bán tại Mỹ . 
Tuy nhiên , con số đó chẳng thấm tháp vào đâu so với 400 triệu gallon mà người Mỹ tiêu thụ một ngày . 
Công nghệ hybrid thường được so sánh với pin nhiên liệu , diesel và hydro . 
Kinh nghiệm khi sản xuất hàng loạt động cơ hybrid đã đưa các kỹ sư tới ý tưởng cần phải phát triển hệ thống phức hợp và kết hợp nhiều nguồn năng lượng với nhau . 
Phần 1 ) 
Khi General Motors cắt giảm lương , trợ cấp và lãi cổ tức nhằm đối phó với tình trạng thua lỗ thì Toyota công bố số liệu kinh doanh thành công của năm 2005 . 
Đi tìm bí quyết thành công của Toyota là điều mà giới lãnh đạo ngành công nghiệp ôtô Mỹ đang trăn trở . 
sự tin tưởng về chất lượng của thương hiệu Toyota trong tâm lý người tiêu dùng có thể định lượng qua Camry khi nó là mẫu xe bán chạy nhất tại Mỹ trong khi bản hybrid thu hút sự chú ý của hầu hết mọi người tại triển lãm ôtô Detroit . 
Bên cạnh đó , họ còn xây dựng một cộng đồng đoàn kết trong công ty , Lapham nói . 
* Camry 2007 ý nghĩa nhất NAIAS 
Khi bạn có thể kiếm được nhiều tiền hơn nghĩa là bạn có thể cung cấp nhiều thiết bị và có thể củng cố giá trị thương hiệu bằng cách loại các sản phẩm không phù hợp , Lache nhận xét . 
Lexus LS 460 , sản phẩm thương hiệu hạng sang của Toyota . ( JCF ) 
Một ưu điểm nữa của Toyota là nhà sản xuất này không chịu ảnh hưởng từ chính sách lương cao mà các đối thủ Mỹ đang đau đầu tìm cách đối phó . 
Tất cả chỉ còn là thời gian . 
Mẫu concept Terranaut mà Nissan dự định giới thiệu tại triển lãm Geneva 2006 sẽ khiến các nhà thám hiểm , khoa học và dân khảo cổ " mê như điếu đổ " nhờ tích hợp hệ thống viễn thông , trang thiết bị khoa học , thiết kế độc đáo và khả năng vượt địa hình hoàn hảo . 
Ghế phía sau có thể quay 360 độ , vì vậy các nhà nghiên cứu hay thám hiểm có đủ không gian và sự tiện dụng để xoay trở với hàng tá thiết bị . 
Felipe Roo Clefas , người đứng đầu dự án và trợ lý thiết kế phát biểu : Chúng tôi thiết kế Terranaut nhằm mục đích quan sát và truyền dẫn dữ liệu từ bất cứ đâu trên thế giới . 
Lốp của Terranaut có thể vận hành trơn tru trên đường nhiều mảnh kim loại nhờ khả năng chống đâm xuyên , nhưng khi thay đổi áp suất , nó lại trở thành lốp xe địa hình thực thụ . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Mitsubishi lần đầu tiên có lãi sau 3 năm 
Các quan chức Mitsubishi hy vọng sẽ có lãi vào năm tài khóa sau . 
Outlander đang mang lại thành công cho Mitsubishi . ( JCF ) 
* Mitsubishi Outlander 
Lợi nhuận hoạt động thể hiện cho doanh số trên giá trị tài sản đã và đang bán . 
Mẫu xe thể thao này là đối thủ của Toyota RAV4 và Honda CR-V . 
Hiện tại đã có 10 . 000 đơn đặt hàng dòng xe trang bị động cơ 0 , 66 lít này . 
Khó tin nhưng một chiếc xe chỉ ra lò 29 chiếc , giá 1,5 triệu euro , chỉ được phép sử dụng trên các đường đua tiêu chuẩn quốc tế , lại giành danh hiệu Eyeson Design Award dành cho mẫu xe có thiết kế thực tiễn nhất Triển lãm ôtô Bắc Mỹ 2006 . 
Hơn cả việc nhận định , một hội đồng gồm 17 nhà thiết kế xe hơi hàng đầu thế giới đã thống nhất ý kiến trao cho FXX giải Eyeson Design Award , vốn dành cho ví dụ tốt nhất về một mẫu thiết kế mang tính thực dụng tại Triển lãm Bắc Mỹ 2006 . 
Theo Ferrari , hãng sẽ chỉ sản xuất 29 chiếc FXX , dành riêng cho những người say mê và trung thành với nhãn hiệu Ferrari . 
Họ cũng sẽ được tham dự nhiều chương trình do chính Ferrari tổ chức như những khách mời đặc biệt , tại các đường đua tiêu chuẩn quốc tế . 
Thứ tư , 18/1/2006 , 16:02 GMT+7 
Nhắm tới người tiêu dùng Bắc Mỹ , Reflex mang phong cách thiết kế Mỹ ngay từ những đường nét đầu tiên . 
Dẫu là ngẫu nhiên nhưng cách thiết kế cụm đèn pha của Reflex khiến nhiều người liên tưởng tới mẫu concept Urge của Nissan . 
Người xem không có đủ thời gian để ngắm Reflex một cách thật chi tiết bởi chỉ hướng tầm mắt qua cánh cửa một chút , những đường cong đã vội gập xuống phía đuôi , dồn về cụm đèn hậu đi-ốt phát quang ( LED ) thông minh mới của Ford . 
Thiết kế theo số ghế ngồi 2+1 , toàn bộ các ghế được bọc lưới có thể nhìn xuyên qua . 
Khoang lái sống động với hệ thống khởi động không cần khóa . 
Reflex không sử dụng gỗ hay da thật , thay thế vào đó là vật liệu tổng hợp hay tái sinh mang một gam màu nóng và một gam màu lạnh . 
Hành khách phía sau có thể lựa xem những bộ phim ưa thích trên hai màn hình tinh thể lỏng gắn phía dưới hai ghế trước . 
Theo Ford , Reflex có mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng : 3,6 lít cho 100 km . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Toyota không muốn trở thành hãng xe số 1 thế giới 
Toyota đã lên kế hoạch sản xuất 9 , 06 triệu xe năm 2006 , trong khi , theo dự đoán của các chuyên gia , sản lượng của GM vào khoảng 8 , 82 triệu chiếc . 
Chúng tôi tin tưởng rằng GM vẫn giữ vững vị trí của chính họ . 
Để khắc phục , hãng xe số 1 thể giới đã lên kế hoạch sa thải 30 .000 nhân công , đóng cửa 12 nhà máy đến năm 2008 . 
Nếu chúng tôi xây dựng nhà máy sản xuất động cơ nghĩa là Toyota có thể tiến tới nhóm dẫn đầu các nhà sản xuất tại Detroit , Press nói . 
Tuy nhiên , Press nói : Tôi không nghĩ điều đó sẽ xảy ra nếu xem xét tới tính hợp lý của vấn đề . 
Thứ bảy , 21/1/2006 , 15:43 GMT+7 
Những chiếc xe có phần đuôi quá vạm vỡ hay quá mẩy phổ biến ở thời điểm 40 năm trước đang xuất hiện một cách ấn tượng tại triển lãm xe hơi Bắc Mỹ Detroit . 
Ngoài kiểu thiết kế thanh khiết , đường nét rõ ràng , Mazda Kabura thu hút sự chú ý của mọi người , nguyên nhân chính nằm ở sự cố gắng của các kỹ sư Mazda nhằm tạo nên một mẫu xe hoàn toàn mới . 
Nội thất Camaro ấn tượng với hai gam màu vàng cam - nâu đậm . 
Các nhà thiết kế được phỏng vấn trong lễ ra mắt gần như thống nhất rằng mặc dù cổ kính nhưng Camaro vẫn có nét " hiện đại " . 
Các kỹ sư Chrysler hình như quên rằng bản Challenger gốc , giống như các mẫu xe cơ bắp khác , không trau chuốt , rộng và mang tính nổi loạn nhiều hơn . 
Nó chứng minh rằng ông chủ của các studio thiết kế nổi tiếng châu Âu đã không thể chống lại sự cám dỗ của quá khứ . 
Mẫu xe mang ý nghĩa " nhỏ mà lớn " được thiết kế dành cho 2+1 người và có cấu trúc cũng như công nghệ của tương lai . 
Ôtô không chỉ dành riêng cho người lớn và những đứa trẻ có thể chơi game trên xe từ lúc 5 tuổi , sớm hơn rất nhiều so với lúc chúng cầm lái thực sự . 
Miura tái sinh dưới dáng vẻ mới 
Sau đúng 40 năm , một người Italy khác , Walter de Silva , đứng đầu phòng thiết kế của cả Lamborghini lẫn Audi Group , đã thổi vào mẫu xe nổi tiếng hơi thở của thời đại mới . 
Vẫn giữ nguyên những yếu tố cơ bản làm nên vẻ đẹp của Miura trước đây như cặp đèn pha tròn nằm chênh chếch trên nắp ca-pô , đường nét mềm mại chạy suốt từ đầu mũi xe cho đến hết phần đuôi . . . 
Theo tính toán , Miura có thể đạt tới tốc độ trên 320 km/h , tăng tốc 0 - 100 km trong vòng 3 , 3 giây . 
Miura được sản xuất trong khoảng thời gian 1966 - 1973 . 
Một kỹ sư của Lamborghini chế ra một thiết bị khắc phục được tình trạng nói trên . 
Khi mở rộng , hai cửa xe giống như cặp sừng của một chú bò mộng ( trên logo của Lamborghini là hình ảnh một chú bò mộng hung hăng - Ragin Bull ) . 
Thế hệ thứ sáu của xe thể thao Corvette 
Kể từ lần đầu tiên trình làng vào ngày 30/6/1953 đến nay , Corvette đã được coi như một trong những biểu tượng lớn nhất của ngành công nghiệp ôtô Mỹ . 
Phần thứ ba hẹp , dốc về phía sau gợi nhớ lại chiếc coupe Sting Ray . 
Công suất lớn luôn là thế mạnh của Corvette , và chiếc xe mới sẽ được trang bị một động cơ 6 lít , LS2 V8 có thể đạt sức mạnh tối đa 400 mã lực . 
Hộp số tiêu chuẩn của xe là loại số sàn Tremec 6 cấp . 
Khung gầm C6 tương tự như của chiếc xe thể thao Cadillac XLR , có độ cứng được gia cố . 
Kính xe được phủ một lớp hoá chất đặc biệt hạn chế độ chói của ánh nắng , làm giảm sự thay đổi nhiệt độ môi trường và không bị mờ bởi vân tay . 
Kiểu xe 
Đối thủ cạnh tranh 
Chiều rộng ( mm ) 
Chiều dài cơ sở ( mm ) 
Kiểu động cơ 
Công suất cực đại ( mã lực / vòng / phút ) 
Dẫn động 
Lốp ( trước / sau ) 
( theo Family Car ) 
Những chiếc xe đầu tiên đã chạy thử . 
Ông Chuẩn nhận xét , tính ứng dụng của loại xe này không cao , chỉ thích hợp với những đoạn đường ngắn , khu vui chơi giải trí , bệnh viện . . . 
Thời gian nạp điện mất tới 4 giờ nên không tiện cho người sử dụng . 
Xe sử dụng 4 bình ắc-quy chì axit nặng 55 kg / bình , có tuổi thọ 1 năm , phải nạp sau khi chạy 80 - 100 km . 
Ngoài ra , đối với xe hoạt động tại vùng nhiệt đới nóng ẩm , hay bị ngập lụt thì các động cơ điện cũng như các bộ phận điều khiển điện tử dễ hư hỏng . 
Các chuyên gia giao thông cho hay , cách đây 30 năm , Việt Nam đã được một số nước viện trợ ôtô điện để vận chuyển ở một số nhà máy cơ khí lớn . 
" Tôi tin khả năng phát triển của loại xe này , nên đang xin Bộ Công nghiệp cấp phép cho sản xuất hàng loạt " ông Minh nói . 
Sáng nay , Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trần Doãn Thọ cho biết sẽ kiến nghị giảm thuế đăng ký xe mới khi các doanh nghiệp thay thế xe quá niên hạn . 
Ông Nguyễn Mạnh Hùng , Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam nhận xét , nhiều doanh nghiệp lo ngại giá thành xe mới cao , trong khi đó , cước phí vận tải không thể tăng do yêu cầu cạnh tranh trong hoạt động vận tải . 
Với trên 34.000 xe tải và xe khách do các doanh nghiệp trong nước sản xuất năm 2003 thì có thể bù đắp được lượng thiếu hụt đó . 
Các hãng xe đối phó thị trường bằng chiêu khuyến mại 
Sức mua đầu năm 2004 giảm mạnh đang buộc các liên doanh ôtô phải tiến hành nhiều biện pháp kích cầu khác nhau . 
Có tháng , một vài liên doanh tiêu thụ được vỏn vẹn vài sản phẩm . 
Còn Toyota vừa giới thiệu xe Altis mới . 
Trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 6 , khách hàng mua xe sedan C-class và các kiểu minibus đều được tham dự hai đợt trao thưởng . 
Ngoài ra , khách hàng còn được hưởng chế độ bảo dưỡng miễn phí trong vòng một năm , tính từ thời điểm mua xe , cộng thêm thời gian bảo hành kéo dài hai năm . 
Với Vinastar ( chế tạo xe Mitsubishi ) hãng chỉ tập trung sự thu hút vào mẫu thể thao đa dụng SUV Pajero . 
Chiếm tới 63% doanh số tiêu thụ của Visuco , mẫu xe bán tải ( không phải chịu thuế cao như các xe du lịch ) Carry Truck giúp công ty liên doanh với hãng ôtô Suzuki của Nhật Bản chiếm vị trí thứ ba trong danh sách tiêu thụ nhiều xe nhất quãng thời gian từ đầu năm . 
Cũng vì lý do này , thời hạn của các đợt khuyến mại nêu trên đều chỉ trong vòng từ một đến hai tháng . 
Đây là một dấu hiệu cho thấy các nhà sản xuất đánh giá thị trường trong vài tháng tới có thể khả quan hơn nên không vội vã trong việc câu kéo khách hàng . 
Một chiếc A6 2.8 đời năm 2002 . 
Trên thực tế , dòng xe sang trọng này qua vài năm sử dụng , nếu được bảo trì tốt , không dính các va chạm mạnh thì cũng chỉ coi như hàng chạy " lướt " . 
Có nhiều lý do mà dân kinh doanh xe hơi cũ tin tưởng và kiểu xe này . 
Cũng nên xét đến yếu tố thứ ba là mong muốn khác người của dân chơi xe hơi . 
Người ta có thể sở hữu một không gian sang trọng , tiện nghi chăm chút , sức mạnh của chiếc BMW serie 7 đời 1998 chỉ với số tiền bằng giá chiếc BMW serie 3 trong nước ( giá hiện nay của BMW 318iA là 55.000 USD ) . 
Những ưu điểm của xe cũ nhập khẩu 
- Tuy là xe cũ nhưng chúng được sử dụng , bảo trì , bảo dưỡng trong những điều kiện tiêu chuẩn . 
- Do thời tiết châu Âu khô ráo , xe hơi rất bền , ít khi xuống cấp khung vỏ , hệ thống điện hay nội thất . 
Theo Ôtô - Xe máy ) VnExpress - Thị trường ôtô khan hàng 
Hầu như đến bất kỳ đại lý nào , khách cũng nghe câu cửa miệng quen thuộc này từ nhân viên bán hàng . 
Ngay từ tháng 9 , xe Toyota Camry đã bắt đầu khan hàng . 
Nhờ vậy mà lượng xe tiêu thụ trong hai tháng 10 và 11 tăng khá . 
Điều này trái ngược với dự báo từ hồi đầu và giữa năm của lãnh đạo các doanh nghiệp lắp ráp xe hơi , rằng thị trường xe hơi sẽ giảm sút nhiều khi thuế tiêu thụ đặc biệt không còn được miễn giảm nhiều như trước . 
Nhưng nguồn tin từ các doanh nghiệp lắp ráp xe hơi cho thấy , gần như chắc chắn sẽ tăng thuế trong năm 2005 . 
Hợp đồng bán xe của Toyota đã có ngày giao tận tháng 3 / 2005 . 
Điều đáng nói là khoản tiền này không thể hiện trong hóa đơn bán hàng . 
Do vậy , hợp đồng bán xe chỉ thể hiện giá bán chính thức . 
Đáng chú ý là các doanh nghiệp lắp ráp xe tải , xe khách có lượng xe tiêu thụ tăng mạnh . 
Tăng mạnh hơn cả là Isuzu nhờ dòng xe Hi-Lander tiêu thụ ít nhiên liệu . 
Tuy nhiên , họ tỏ vẻ lo ngại sẽ gặp khó khăn khi Bộ Tài chính áp dụng cách tính thuế linh kiện rời , thay vì theo bộ linh kiện CKD hay IKD như hiện nay . 
Tỷ lệ nội địa hóa của các loại xe này sẽ được tăng dần , trong khi phát triển xe hơi gia đình vẫn chưa có giải pháp cụ thể . 
Thị trường giữa năm thích hợp để mua ôtô 
Ngay sau đó , lần lượt ra mắt là Mitsubishi Grandis , Kia Carnival , Isuzu D-Max . 
Vì thế , ngoài việc có nhiều sự lựa chọn hơn , chắc chắn khách hàng có ý định sắm một chiếc xe thuộc dòng sản phẩm này sẽ được chiều chuộng hơn . 
Số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam ( VAMA ) cho thấy , thị trường luôn trở nên sôi động sau những tháng yên ắng đầu năm . 
Khuyến mại mạnh nhất , như mọi khi , vẫn thuộc về các đại gia . 
Chương trình sẽ kết thúc vào cuối tháng 7 này . 
Trước đó là dịch vụ làm đẹp xe , một chương trình dài hơi bắt đầu từ tháng 5 . 
Năm nay , thuế TTĐB ( với xe 5 chỗ trở xuống ) tăng từ 24% lên 40% đã khiến giá xe các loại tăng trung bình 10% . 
Kết quả là Toyota , Ford hay Vidamco đều phải mất vài tháng đầu năm nay mới thanh toán hết các hợp đồng của năm trước . 
TT VnExpress - ' Nhóm tứ tấu ' Lexus tại Frankfurt 
Cả 4 đều được cải tiến đáng kể từ thiết kế tới động cơ với hy vọng mang tới người tiêu dùng những sản phẩm hoàn hảo . 
Lexus GS 450h động cơ hybrid . 
Lexus SC 430 mới . 
Lexus SC 430 sẽ " tung hoành " trên toàn châu Âu vào tháng 11 tới . 
IS mới còn là chủ nhân của những thiết bị an toàn tiên tiến . 
Siêu xe Lexus L-FA concept . 
LF-A có công suất 500 mã lực , nhưng dung tích lại nhỏ 5 lít . 
Continental GT mui xếp - sang trọng và cổ điển 
Tuy nhiên , có vẻ như quyết định này là bước phát triển tự nhiên của Bentley Motors . 
Còn hiện tại , nhà máy của Bentley tại Crewe , Anh , vẫn đang hoạt động hết công suất với sản lượng 9.500 xe một năm . 
Động cơ W12 , dung tích 6 lít , công suất 512 mã lực , hệ thống treo khí nén tiên tiến và cấu trúc thân xe có độ cứng phù hợp . 
Mui xe bằng vải và nó không chiếm nhiều không gian khi hạ xuống . 
Sự trùng hợp này lý giải tại sao Bentley phải đợi tới tận 2 tuần sau mới giới thiệu Continental GTC . 
Trọng Nghiệp VnExpress - Brabus Rocket xác lập kỷ lục tốc độ mới 
Brabus Rocket , sản xuất dựa trên mẫu Mercedes CLS có công suất 730 mã lực , trang bị động cơ V12 dung tích 6,2 lít , turbo kép ( Biturbo ) . 
Bên cạnh đó , các chuyên gia tại Brabus còn thực hiện các chiêu tối ưu hoá hỗn hợp khí nạp , nâng cấp bộ góp khí thải của cả hai lốc máy , đồng thời lắp thêm bộ trục cam thể thao . 
Sau khi độ , Brabus S Biturbo có công suất lên tới 730 mã lực tại 5.100 vòng phút , mô-men xoắn 1.320 Nm tại 2.100 vòng / phút . 
* Frankfurt khai hội 
Để " môn đăng hộ đối " với kỷ lục tốc độ đạt được , bộ phanh trên Rocket được tối đa hoá kích thước và sử dụng vật liệu cao cấp . 
Nội thất của Rocket không đơn điệu như tên gọi của nó . 
Thứ sáu , 30/9/2005 , 17:55 GMT+7 
Có hàng loạt các giải pháp từ các ngành hoá học , sinh học và cơ học được đề xuất . 
1 . Công nghệ van biến thiên thời gian 
Theo đánh giá , VVT có khả năng tăng khoảng 5% hiệu suất sử dụng nhiên liệu , tương đương với 1.400 USD . 
Cải tiến kỹ thuật này có thể giúp chiếc xe nâng cao được 7,5% hiệu suất sử dụng nhiên liệu , hay tiết kiệm được 2.000 USD . 
4 . Hệ thống tắt tự động 
Phun nhiên liệu trực tiếp vào xi-lanh thông qua kim phun đa điểm ( Direct Fuel Injection ) . 
Thuật ngữ tiếng Anh " Continuously Variable Transmission " . 
Kết hợp cả hai ưu điểm của số tay và số tự động ( Automated Manual Transmission ) . 
Thứ ba , 27/9/2005 , 15:51 GMT+7 
So với năm 1997 , lượng tiêu thụ hiện nay đã giảm 24% . 
Hãng dự tính bán 28.000 xe Civic hybrid mỗi năm ở Mỹ . 
Civic trang bị động cơ mới i-VTEC 1,8 lít , công suất 140 mã lực , mô-men xoắn 174 Nm , kết hợp giữa hai tính năng tăng tốc nhanh của động cơ 2 lít và tiết kiệm nhiên liệu của động cơ 1,5 lít . 
* Civic thế hệ thứ 8 
Kết hợp với hệ thống IMA ( trợ giúp động cơ tích hợp ) động cơ hybrid của Honda có thể nâng cao 20% công suất , giảm 5% mức tiêu hao nhiên liệu . 
Civic có rất ít những gờ nổi nhưng thân xe mang sự thống nhất cao và hình dáng thể thao đậm nét . 
Nội thất cấu trúc gọn , thoáng cho cả người lái và hành khách . 
Tiếp đến là hệ thống phanh giảm nhẹ tai nạn CMS ( Collision Mitigation Brake System ) với thiết bị cảnh báo người lái trước nguy cơ tai nạn phía sau và tự động kích hoạt phanh để giảm tốc độ , nhằm tối thiểu hoá mức độ tai nạn và chấn thương . 
Thứ sáu , 12/8/2005 , 16:59 GMT+7 
Golf R32 đầu tiên ra mắt vào tháng 8/2002 , với động cơ 241 mã lực . 
Chiếc xe cạnh tranh với các đối thủ Subaru Impreza WRX STi và Mitsubishi Lancer Evolution VIII , mặc dù VW chưa bao giờ đưa nó tham gia các cuộc đua đường trường . 
Tương tự đời đầu , R32 mới có một thiết kế và trang bị vượt trội các mẫu xe Golf khác . 
Nhìn từ phía trước , có thể lập tức nhận ra lưới tản nhiệt đặt trưng hình thang ngược . 
Mang lại cho R32 tư thế vững chãi là nhờ bộ vành 18 inch và lốp cỡ 255/40 . 
Tới nay , sau hơn 3 thập kỷ , VW đang chuyển sản xuất từ Golf IV sang thế hệ V ( ra mắt từ năm 2003 ) . 
Kể cả động cơ V6 của R32 , dòng xe Golf có tới 10 loại khác nhau , 6 chạy bằng xăng và 4 bằng diesel . 
Phần lớn xe Golf bán ra là loại hatchback 3 cửa nhưng nó còn có các kiểu thân xe khác như hatchback 5 cửa , station wagon hay mui xếp . 
Thứ ba , 11/10/2005 , 18:43 GMT+7 
Ảnh : Anh Tuấn 
Do được nhúng vào trong dung dịch sơn ( chứa trong bể ) nên trên bề mặt cần sơn , các phần tử sơn sẽ bám đều , kể cả tại các khe nhỏ nhất . 
Do vậy , sản phẩm của hãng xe nổi tiếng thế giới Audi có thời gian bảo hành hai năm nhưng riêng nước sơn được bảo hành với thời hạn tới 10 năm . 
Chẳng hạn ở nước ngoài , một bể sơn có thể cùng lúc tiếp nhận hàng chục xe thì ở dây chuyền mới lắp đặt của nhà máy ôtô Xuân Kiên mỗi lần chỉ có thể nhúng tối đa một xe bus 46 chỗ với chiều dài 11 m ( nếu là xe tải thì một lần được 8 ca-bin xe ) . 
Các chuyên gia ước tính , đầu tư cho toàn bộ một dây chuyền sơn điện ly tốn chừng 100 tỷ đồng . 
Một dây chuyền sơn điện ly đạt chuẩn phải tuân thủ đầy đủ các bước sau : 
2 . Tiếp đó , vỏ xe sẽ được nhúng vào bể nước để làm sạch làm xút bám trên kim loại . 
5 . Vỏ xe được chuyển sang bể dung dịch kiềm để loại bỏ các yếu tố không bền vững . 
7 . Cuối cùng , vỏ xe được đưa vào lò sấy ở nhiệt độ chừng 170 độ C trong khoảng 40 phút . 
Thứ hai , 10/10/2005 , 14:36 GMT+7 
Ngành công nghiệp ôtô Mỹ bị giáng một đòn mạnh khi Delphi Corp . hãng cung cấp phụ tùng lớn thứ hai thế giới , đệ đơn xin phá sản . 
Tổng giá trị tài sản của Delphi tính đến ngày 31/8 là 17,1 tỷ USD , doanh thu năm 2004 đạt 28 tỷ USD , lỗ ròng 4,8 tỷ USD và chỉ trong 6 tháng đầu năm nay là 741 triệu USD . 
Các mốc lịch sử của Delphi 
1999 : Delphi Automotive System trở thành công ty cổ phần và đứng thứ 36 trong danh sách các công ty hàng đầu nước Mỹ . 
Delphi đệ đơn phá sản theo điều 11 của luật bảo vệ phá sản Mỹ , nghĩa là hãng vẫn được hoạt động kinh doanh và sản xuất nhưng dưới sự giám sát của toà án . 
Theo đó , hãng sẽ cắt giảm 60% lương , vào khoảng 10 USD một giờ cho các vị trí công nhân sản xuất . 
Theo tính toán , nếu chịu toàn bộ chi phí lương hưu cho Delphi , GM sẽ phải chi ra 7,3 tỷ USD một năm . 
VnExpress - Cayman S - ' Hoa khôi ' Frankfurt 2005 
Bên cạnh đó , tạp chí này còn bình chọn giải thưởng dành cho chiếc xe đẹp nhất , ý nghĩa nhất , hài hước nhất và concept ấn tượng . 
Trong khi đó , Autoweek là một trong những tạp chí chuyên về xe hơi hàng đầu thế giới , có trụ sở tại thủ phủ ngành công nghiệp ôtô Mỹ là thành phố Detroit . 
Hãng xe thể thao sang trọng nước Đức " hùng hồn " tuyên bố đây là lần đầu tiên Cayman S xuất hiện . 
Cho dù đã chiêm ngưỡng qua những tấm hình từ lâu , nhưng hầu hết các biên tập viên của Autoweek đều không thể cưỡng lại trước sức quyến rũ phù thủy của Cayman S . 
Những đề cử khác : NMW Z4 Coupe , Jaguar XK Coupe , Mercedes-Benz S-Class . 
Triển lãm IAA ( 14/09/2005 ) 
Nhà thiết kế lừng danh Giugiaro đã mở đường cho một phong cách compact mới và qua bàn tay phù thủy của ông , Grande Punto trở nên đẹp hơn rất nhiều so với người anh bạc mệnh Croma . 
Cả hai đều chinh phục khách tham quan bằng những phong cách khác nhau . 
Những đề cử khác : Opel Antara , Citroen SportLounge , Renault Egeus , Hyundai Accent SR . 
Vì thế , nằm trong tầm ngắm của các biên tập viên là mẫu Concept Sportback . 
Khung sườn được lắp ghép bằng các phần lấy từ mẫu Outlander mới và chiếc hatchback Volkswagen Golf . 
Trọng Nghiệp 
Mẫu sedan hybrid đầu tiên của Lexus vừa trình làng tại triển lãm Tokyo 2005 . 
Gần 17 năm trước tại triển lãm Detroit , LS là một trong hai chiếc xe xuất hiện trong lễ " xưng danh " của Lexus . 
* Logo Lexus 
Thật khó để dịch trọn vẹn nghĩa của một triết lý nghệ thuật , nhưng tinh thần của L-Finesse nằm ở những đường nét góc cạnh không thể lẫn . 
Lưới tản nhiệt , các nhà thiết kế Lexus gọi là chữ kỹ hình mũi tên , dưới ảnh hưởng của L-Finesse trở nên sắc , gọn và lạnh lùng . 
Nếu LF-S , chiếc concept ra mắt tại Tokyo hai năm trước đây , tập hợp những đường cong sắc nhọn , uyển chuyển thì LF-Sh lại hiền lành hơn . 
Sang triển lãm tới , LF-Sh sẽ sử dụng động cơ V8 , dung tích 4,6 lít của LS460 . 
VnExpress - Động cơ BMW mới - sự bứt phá công nghệ 
Chế tạo từ composit magiê / nhôm , động cơ mới của BMW có khối lượng nhỏ , độ bền cao và tiết kiệm nhiên liệu . 
Động cơ BMW 3,0 lít I6 . 
Bên cạnh đó là khả năng cách âm tuyệt vời và nguồn cung cấp dồi dào từ nước biển . 
Các kỹ sư BMW đã khắc phục những nhược điểm đó bằng cách chế tạo thân máy khuôn nhôm nhưng có vỏ magiê . 
Sau 4 năm nghiên cứu , phát triển , BMW sẽ trang bị động cơ này trên các mẫu series 3 bán tại Mỹ và một số mẫu của series 5 trên toàn cầu vào 2006 . 
Đèn pha LED - những đôi mắt ' lạnh lùng ' 
Ưu điểm của nó là khối lượng nhẹ , tuổi thọ cao , cường độ sáng lớn và rất thời trang . 
Bằng cách thay những chiếc đèn LED xung quanh đèn pha cũ , Hella cung cấp cho người dùng hệ thống chiếu sáng chủ động . 
Ford Iosis 
Đèn pha trên Iosis sử dụng tổ hợp 10 đèn LED nhỏ , thiết kế góc cạnh với ánh sáng xanh lơ , trong vắt càng tôn lên cảm giác mông lung và sâu thẳm của không gian . 
Vẫn góc cạnh như hầu hết các mẫu đèn khác , tuy bớt đi chút huyền ảo nhưng LED trên Sportback khiến người xem " gợn " tóc gáy vì vẻ hơi " thiên cổ " của nó . 
Linh hoạt như mắt người , hệ thống sẽ tự động điều chỉnh điểm sáng theo góc lái và tốc độ cua . 
Nhà cung cấp nước Pháp không đi quá xa truyền thống . 
VnExpress - Alfa Romeo 159 - vẻ kiêu kỳ nước Ý 
Chăm chút , cải tiến đến từng chi tiết nhỏ nhất , Alfa Romeo đang cố biến 159 thành một sản phẩm vượt trội trong dòng xe sedan hạng trung cao cấp . 
Alfa Romeo 159 với dáng vẻ " khệnh khạng " . 
Nhưng không vì thế mà hãng xe lâu đời này làm mất đi truyền thống danh gia vọng tộc của mình , 159 vẫn được thiết kế trên di sản của Alfa Romeo và những giá trị Italy không bao giờ phai nhạt . 
Khi Nicola Romeo , một giáo viên toán , mua lại ALFA năm 1915 , họ của ông được gắn thêm vào tên công ty . 
Alfa 159 bao bọc người lái và hành khách bằng công nghệ chuyển động ổn định , độ an toàn cao và khoảng không khoáng đạt . 
Hệ thống cách âm và độ cứng thân xe vừa đủ để ngăn mọi tiếng ồn tới tai người ngồi trong . 
Mô-men xoắn tại 4.50 vòng / phút tương ứng 322 Nm với động cơ 3,2 lít V6 , 230 Nm với loại 2,2 lít và 190 Nm với loại 1,9 lít . 
Động cơ 1,9 lít chia ra làm hai loại : 16 van , công suất 150 mã lực và 8 van , 120 mã lực . 
Hệ truyền động bốn bánh , phân chia lực lái cố định hoặc biến đổi . 
Với mục đích tạo nên 159 với tính năng an toàn mang tính chủ động cao , đạt chỉ tiêu an toàn cao nhất của EuroNCAP và các thử nghiệm an toàn với trẻ nhỏ , các kỹ sư của Alfa thiết kế và phát triển sơ đồ cấu trúc hàng đầu , vật liệu cao cấp , liên kết các tấm kim loại và kết nối bằng laser . 
Đề nghị truy tố người " ép " thẩm phán nhận hối lộ 
Cả hai bên không đồng ý với quyết định trên , vụ án được chuyển lên TAND TPHCM , thẩm phán Nguyễn Thị Lệ Thủy thụ lý . 
Gửi cho bạn bè 
Tạm đình chỉ công tác Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây ( 17/02 ) 
Bài 2 : Sex , mê tín dị đoan tràn lan ( 16/02 ) 
Xem các tin đã đưa ngày 
Vụ Lâm Nhật Ánh môi giới mại dâm 
Tổng biên tập : 
Long An : Bắt 2 đối tượng giả danh công an 
Vụ việc xảy ra ngày 9-2 , Phong và Anh đang uống cà phê thì gặp một người bán đĩa dạo . 
Tạm đình chỉ công tác Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây ( 17/02 ) 
Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của ( 16/02 ) 
( NLĐ ) - Một xe tải chạy hướng Nam- Bắc theo tuyến Quốc lộ 1A vào tối 15-2 , đến đoạn thuộc thôn Ngọc An , xã Hoài Thanh Tây , huyện Hoài Nhơn - Bình Định đã va chạm với một mô tô chở 4 người chạy ngược chiều làm 3 người trên mô tô chết tại chỗ , người còn lại bị thương nặng . 
17-02-2006 23:24:33 GMT +7 
Công bố danh tính 22 cán bộ , chiến sĩ Công an TP Hà Nội đánh bạc . 
Đồng thời , phải tập trung làm rõ nguồn gốc số tiền đưa vào cá độ và tổng số tiền được , thua trong các lần cá độ bóng đá của các con bạc . 
Ngày 16 và 17-2 , bị can Nguyễn Việt Bắc vẫn tiếp tục bị triệu tập đến cơ quan điều tra để lấy khẩu cung . 
Cả hai thừa nhận mối quen biết với Hưng và giải thích : " Các cuộc gọi di động cho Hưng vào thời điểm xảy ra các trận bóng đá quốc tế ( khoảng nửa đêm tới rạng sáng hôm sau ) chỉ là để hỏi thăm sức khỏe , chuyện trò bình thường " . 
Toàn bộ số tiền cá độ đều do " phạm tội mà có " 
Từ các lời khai , tài liệu thu thập được , Viện KSND Tối cao đã yêu cầu xem xét các hành vi phạm tội để khởi tố một số đối tượng khác có liên quan đến việc đánh bạc này . 
Số tiền này , Hưng " xẻ bảng " , " chuyển bảng " cho một số chủ độ khác trong nước , chủ yếu là qua người đứng trực tiếp phía sau mình . 
Danh tính 22 cán bộ , chiến sĩ Công an Hà Nội đánh bạc 
4 . Lê Hoàng – Công an quận Đống Đa . 
8 . Lê Huy Đức – Công an quận Đống Đa ( đã bị khởi tố về tội đánh bạc ) 
12 . Phạm Đình Nhất – Công an quận Long Biên . 
16 . Trương Mai Công – Công an quận Cầu Giấy . 
20 . Nguyễn Văn Lợi – Công an phường Đại Kim , quận Hoàng Mai . 
18-02-2006 00:04:47 GMT +7 
Theo ông Kính , việc xét xử ông Glitter nếu nhanh nhất sẽ diễn ra vào đầu tháng 3-2006 . 
Đội tuần tra kiểm soát giao thông Phòng Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Bắc Ninh do Thiếu tá Bạch Trung Đoàn làm tổ trưởng phát hiện xe môtô biển kiểm soát 99H1 - 0903 chở 2 người không đội mũ bảo hiểm trên đoạn đường bắt buộc đội mũ bảo hiểm , xe không có gương chiếu hậu . 
Tuyến và Kỷ đã xô đẩy , lăng mạ lực lượng Cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ . 
Cũng tại tuyến đường này chỉ cách đây chưa đầy 1 tuần lễ , một cảnh sát giao thông của Cục Cảnh sát giao thông đường bộ đường sắt đã bị 1 đối tượng vi phạm trật tự an toàn giao thông cố tình đâm chết , 1 chiến sĩ khác của Phòng Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Bắc Ninh bị thương nặng hiện vẫn đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh . 
Vào khoảng 4h30 sáng nay ( 16-2 ) người dân khu tập thể Văn phòng Chính phủ ( ngõ 70 phố Quán Sứ ) phát hiện bà Cần Thị Xuân , 86 tuổi đã bị giết . 
Thông tin từ hàng xóm nhà bà Xuân cho biết , vào khoảng 4h30 đến 5h sáng nay ( 16-2 ) họ thức giấc bởi tiếng kêu thất thanh của bà Dung , con gái bà Xuân ( ở nhà khác trong ngõ ) khi phát hiện xác mẹ mình . 
Cửa đã bị khóa trái , điện thoại và cầu dao điện đã bị cắt . 
Một người hàng xóm kể , người giúp việc của bà Xuân , lúc 6h30 xách túi đồ lượn lờ trước ngõ 70 để hỏi thăm tin tức , đã bị công an nghi ngờ và bắt giữ . 
Nội dung , hình ảnh trong tin nhắn gửi đi và phản hồi của một số tổng đài hiện nay dung tục ngoài sức tưởng tượng , đang phát triển tràn lan , nằm ngoài tầm kiểm soát của các cơ quan chức năng . 
Chúng tôi thử xem công danh qua tổng đài bằng cách soạn tin nhắn CS 2006 1976 rồi gởi tới tổng đài 8277 và nhận được nội dung suy đoán rất chung chung ( không có dấu ) " Năm Tuất đối với người tuổi Thìn là một năm đòi hỏi phải nỗ lực rất nhiều mới thành công . 
Tổng đài 8799 còn mở cả dịch vụ gửi tin biết chiêm tinh hằng ngày 
Chính dịch vụ nhắn tin chuyển tiếp qua tổng đài là thủ phạm gây nên sự rắc rối cho anh . 
Không chỉ hình ảnh tươi mát , chuyện phòng the cũng được rao công khai 
Rất nhiều nội dung trao đổi liên quan tới chuyện thầm kín phụ nữ , chuyện giới tính . . . cũng được bàn công khai . 
Tuy nhiên , đối với những trường hợp mà báo đã nêu , sở sẽ phối hợp với cơ quan VHTT làm rõ , nếu ảnh hưởng đến thuần phong mỹ tục sẽ có biện pháp xử lý thích hợp . 
Thời gian gần đây ở miền Tây Nam Bộ xảy ra nhiều vụ vợ cắt " của quý " của chồng . 
Chị C khóc nức nở kể lại : Tháng 9-2005 , vợ chồng chị đã gửi đơn lên Tòa án TP Cà Mau xin ly dị . 
Một trường hợp khác gần đây , vợ ông C ở phường 8 , TP Cà Mau thấy chồng mình có thói trăng hoa nên đã đổ nước sôi vào ngay " của quý " của chồng . 
Sau khi có con với chị T ông C quất ngựa truy phong kèm theo một khoản tiền khá lớn của chị . 
- Ngày 5-10-2005 , ông Nguyễn K ở quận 2 – TPHCM bị vợ dùng dao lam cắt phăng " cái ấy " . 
- Ở Thái Lan có thời gian rộ lên phong trào vợ cắt " của quý " của chồng , đến nỗi các nhà y học gọi đây là dịch tễ . 
Công bố danh sách 11 xe công cho mượn vô thời hạn . 
11 chiếc xe công này chỉ lần lượt quay về sau khi Bùi Tiến Dũng bị bắt . 
Lý do mượn xe cũng đa dạng nhưng chủ yếu tập trung vào việc thiếu xe hoạt động , phục vụ công tác , biết đơn vị thừa xe nên đề nghị tạo điều kiện . 
Không phải nói , sở dĩ 2 chiếc xe được cho mượn một cách dễ dàng chỉ sau 7 ngày bên mượn có đơn bởi ông Hùng cũng là chỗ thân thiết của Bùi Tiến Dũng . 
Các phương tiện này phục vụ việc đi lại của nhà thầu , chủ đầu tư , tư vấn , giám sát công trình . 
Trong đơn mượn xe của 3 đơn vị công an này đều ghi " do thiếu xe tuần tra , kiểm soát " nên đề nghị đơn vị cho mượn . 
Tất cả các xe cho mượn đều thuộc dòng xe xịn và khá đắt tiền . 
Một cán bộ tiếp nhận xe ngạc nhiên cao độ khi biết chiếc xe Toyota Camry 4 chỗ mới toanh và đắt tiền BKS 31A-6886 của PMU18 được Cục Đường sắt VN đem đến trả . 
Hà Nội : Triệt phá tụ điểm tiêu thụ biển số xe 
Hà Nội phối hợp với CA phường Phố Huế đã đồng loạt bắt giữ quả tang 4 đối tượng đang thực hiện hành vi tiêu thụ biển số xe . 
Tại cơ quan CA , 4 đối tượng đã thừa nhận hành vi tiêu thụ BKS . 
Cửa hàng này của Lương Thị Thuý - ở 348 C17 tập thể Quỳnh Lôi , quận Hai Bà Trưng - thuê lại . 
Hiện vụ việc đang được Phòng CS điều tra tội phạm về TTXH đấu tranh mở rộng . 
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tây Đào Văn Bình vừa ký văn bản tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Học , Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây để kiểm điểm . 
Hiện việc điều hành công việc của Sở được giao cho Phó Giám đốc Nguyễn Hữu Hiếu . 
Không chỉ tham ô , cố ý làm trái trong việc sử dụng tiền của những khoá đào tạo đại học từ xa , mà trong các năm từ 2000 đến hết năm 2003 , các cá nhân trên còn để ngoài sổ sách gần 1 tỷ đồng từ tiền lệ phí tuyển sinh vào các trường ĐH-CĐ được Bộ GD-ĐT trích lại cho địa phương . 
Vì qua xác minh cho thấy ông Học cũng có dấu hiệu phạm tội cố ý làm trái . 
TỪ CHỐI BỒI THƯỜNG 11,3 TỈ ĐỒNG : 
Theo hợp đồng đã ký ngày 16-6-2005 , Liên Anh Thanh đảm nhận vận chuyển hàng hóa cho Lever VN , hợp đồng có giá trị đến ngày 31-12-2005 . 
Sự việc thực sự căng thẳng khi Lever tổ chức họp báo và khẳng định các thủ tục chấm dứt hợp đồng đều được thực hiện đúng nguyên tắc . 
18-02-2006 00:20:56 GMT +7 
Cho đến gần hết trận đấu , đội bóng vị " sếp " này cổ vũ đã dẫn trước 1 bàn thắng , quá vui mừng ông ta quay qua tay đàn em hô " đưa tao điếu thuốc , châm lửa hút và thản nhiên móc túi đếm đủ 10.000 USD đưa cho tay đàn em đang ngẩn ngơ vì hóa ra sếp cá thật ! 
Vì kết một người đẹp , ông Dũng sẵn sàng bỏ tiền ra , mua cho nàng cả một biệt thự rộng mênh mông . 
Các cán bộ PMU 18 cho biết , " sếp " mình là người ham mê bóng đá và các hoạt động phong trào TDTT . 
Thậm chí sẵn sàng xỏ giày , vào sân chơi luôn " Lê Lai cứu chúa " và con đường công danh . 
Ông Dũng giữ chức tổng giám đốc PMU 18 được 8 năm - từ khi sếp Nguyễn Việt Tiến lên làm thứ trưởng Bộ GTVT . 
Việc ông Dũng được đề bạt làm tổng giám đốc của PMU 18 - BQL " giàu nhất " Bộ GTVT - năm 1998 cho thấy tiềm lực khá mạnh của ông ta và ông " sếp " đứng phía sau . 
Lời qua tiếng lại , khiến ông " sếp " nóng gáy vung ngay một đấm vào giữa mồm , làm chủ quán rụng luôn 2 răng cửa . 
Trong số này có tổng giám đốc Công ty Cổ phần Hoa Vinh . 
Về sau khi đã ham , thành dân chuyên nghiệp , ông ta mới thường xuyên nếm mùi thất bại . 
Đến bây giờ , kết cục là ông Dũng đang gặm nhấm nỗi buồn trong trại T16 của Bộ Công an . 
Bùi Quang Hưng biến mình thành " con bạc triệu đô " ( 17/02 ) 
CÁC TIN KHÁC 
Long An : Bắt 2 đối tượng giả danh công an ( 17/02 ) 
Công bố danh sách 11 xe công cho mượn vô thời hạn ( 17/02 ) 
15-02-2006 11:49:13 GMT +7 
Th.Đoan 
Nữ chủ quán cà phê thuê côn đồ chém người ( 14/02 ) Bị đề nghị xử lý vì tổ chức tiệc chia tay bằng tiền của cơ quan 
Trong đó ông Dũng chỉ góp 4 triệu đồng , còn lại do cơ quan và các doanh nghiệp hỗ trợ . 
Truy tố 2 nguyên giám đốc Bưu điện tỉnh Hà Tây và Nghệ An ( 15/02 ) 
Những ngày gần đây , dư luận trong ngành giao thông vận tải tiếp tục nóng lên trước thông tin liên quan đến con bạc " triệu USD " Bùi Tiến Dũng , Cơ quan điều tra quyết định triệu tập Trưởng phòng Kinh tế kế hoạch PMU 18 Phạm Tiến Dũng . 
Tuy nhiên , nguyên Tổng giám đốc Bùi Tiến Dũng đã bất chấp các quy định , thoả thuận kín theo hướng yêu cầu nhà thầu mua 3 chiếc xe loại sang trọng để Dũng sử dụng riêng , không giao cho tư vấn một chiếc nào . 
Sau đó , đầu năm 2005 , Bùi Tiến Dũng lại yêu cầu nhà thầu mua tiếp hai chiếc Toyota Camry 3.0 , một chiếc Bùi Tiến Dũng sử dụng , một chiếc thì vị nguyên tổng giám đốc này phóng tay cho Cục Đường sắt VN sử dụng . 
Ngoài việc tiếp tục thẩm vấn Bùi Quang Hưng , Bùi Tiến Dũng và Vũ Mạnh Tiên trong trại tạm giam để chứng minh , làm rõ hành vi tổ chức và tham gia cá độ , Ban chuyên án đang mở rộng điều tra làm rõ những doanh nghiệp có dấu hiệu là sân sau của Bùi Tiến Dũng . 
Ngoài ra , Cơ quan điều tra tiếp tục phát hiện và ra quyết định thu hồi những chiếc xe ôtô loại đắt tiền của PMU 18 mà Bùi Tiến Dũng cho mượn . 
Tin thì cho rằng có " bút phê " của một lãnh đạo UBND TP . Hà Nội gửi đến Phòng CSGT đề nghị cấp , tin thì cho rằng một vị thứ trưởng Bộ GTVT có công văn đề nghị cấp . 
Công văn có đóng dấu công văn đến của Công an thành phố và đã được giải quyết . 
15-02-2006 23:44:05 GMT +7 
Tuy nhiên , đến thời điểm này , danh tính đối tượng này chưa được tiết lộ . 
Đến thời điểm này , cơ quan điều tra cũng đã xác định rằng " ông trùm " Bùi Quang Hưng cũng chỉ là một nhân vật trung gian . 
Hưng đã mở tài khoản ở nước ngoài , đăng ký thành viên , đăng ký tài khoản ở khoảng 10 trang web chuyên về cá độ bóng đá quốc tế . 
Nếu thắng , nhà cái sẽ chuyển tiền vào tài khoản Hưng đăng ký , ngược lại , khách hàng này cũng sẽ tự động bị trừ tiền trong tài khoản . 
Luật một bên , đình công một bên 
Chiều 15-2 , tại Đồng Nai , Tổng LĐLĐ VN đã tổ chức lấy ý kiến của LĐLĐ các tỉnh phía Nam về Dự thảo Luật Sửa đổi Bổ sung một số điều của Bộ Luật Lao động về đình công . 
Chỉ cần vi phạm 1 trong 13 khoản này thì cuộc đình công xem là bất hợp pháp . 
Chẳng DN nào muốn đình công nên khi công nhân ( CN ) đình công thì DN chỉ cần đóng cổng công ty thì cuộc đình công trở thành bất hợp pháp ! 
Khả năng mất việc sẽ ám ảnh người tổ chức đình công , trong khi cơ chế bảo vệ cán bộ CĐ hầu như chưa có " . 
Điều này phi thực tế , bởi cho đến nay cả tòa án cũng chưa thể xác định được điều này thì làm sao hội đồng trọng tài có thể làm được để ra quyết định về cuộc đình công ? " . 
Có quyền ngưng việc khi quyền lợi bị xâm hại ? 
Trong khi đó , nếu thừa nhận quyền ngừng việc của NLĐ thì vấn đề giải quyết đình công và trình tự giải quyết đình công sẽ đơn giản hơn nhiều . 
Sau cuộc hội thảo này , Tổng LĐLĐ VN sẽ tiếp tục lấy ý kiến của các cấp CĐ khu vực miền Tây Nam Bộ và miền Trung để tham gia cùng ban soạn thảo . 
16-02-2006 00:15:01 GMT +7 
Nạn nhân là Lê Văn Thảo ( SN 1988 ) và Nguyễn Văn Tài ( SN 1985 ) cùng ngụ tại đường Hùng Vương , phường 9 , quận 5 . 
Về đến khu vực chợ An Đông , 2 anh vào một quán cà phê góc ngã tư Nguyễn Duy Dương – Hùng Vương ngồi uống nước . 
Một tên khác cầm mã tấu xả thẳng vào đầu , anh giơ tay lên đỡ khiến bị thương . 
Nhóm côn đồ này , trong đó có một nữ , bị công an bắt khi hai tên trong nhóm gây ra một tai nạn giao thông . 
Tin - ảnh : Ng.Hậu Thứ bảy , 18-02-2006 
( NLĐ ) - Ngày 26-12-2005 , nhân ông Nguyễn Văn Nhung , Bí thư thị xã Tân An , đại biểu HĐND tỉnh Long An , có cuộc tiếp xúc cử tri địa phương , dân chúng ở dọc theo sông Bảo Định ( phường 4 , thị xã Tân An ) đề nghị ông giải thích việc khu đất quy hoạch đã 13 năm mà không xúc tiến xây dựng . 
T.H.N 
Truy tố Phan Đăng Dũng ( 16/02 ) 
Làm rõ nguồn tiền cá độ của " con bạc triệu đô " ( 15/02 ) 
Vụ thư ký TAND TPHCM nhận tiền chạy án 
Theo cáo trạng , trong quá trình giúp thẩm phán Hoàng Minh Thành thụ lý một vụ án dân sự phúc thẩm , Dũng đã đề nghị bà Hoàng Mộng Hà ( nguyên đơn trong vụ án ) chi 110 triệu đồng chạy án thì vụ kiện của bà sẽ được sớm đưa ra xét xử và tuyên án có lợi cho bà . 
16-02-2006 11:23:37 GMT +7 
Mãi cho đến khi xảy ra nhiều vụ án lớn liên quan đến các đường dây cá độ bóng đá quốc tế với số tiền cá cược kinh hoàng , người ta mới biết đến những chiếc vòi bạch tuộc thao túng thị trường cá độ . 
Trước khi " rửa tay gác kiếm " P là một trong những " đại lý " cỡ bự , chuyên thầu lại hầu hết các đường dây cá độ bóng đá khác trên địa bàn quận . 
Sau khi nhận tiền cược từ các đường dây khác , tụi tôi sẽ cân đối tiền kèo trên với kèo dưới ( các đầu nậu đều hưởng lợi từ các " kèo " này ) 
Số lợi nhuận mà T nhận được quả là khổng lồ nếu như đem cộng các đầu nậu như P lại . 
Trong giới cá cược bóng đá Việt Nam , cái tên William Hills được biết đến như là một nhà cái uy tín nhất do gắn liền với giải đấu Premier League sôi động của nền bóng đá đảo quốc sương mù . 
Theo một con bạc tên H ( ngụ tại Q.Tân Bình , TP.HCM ) sau khi " đá " xong , phải mất 6 ngày tiền cá cược mới được chuyển qua tài khoản của người thắng cược . 
Chỉ trong vòng mươi phút , tiền đặt cược có thể chuyển đến tài khoản người thắng . 
Theo hướng dẫn của L người khá sành về chuyện cá độ qua mạng , chúng tôi thử vào trang web trên song cũng chỉ dừng lại ở việc " show " lên những thông tin vô thưởng vô phạt . 
Các thông số về tỷ lệ cá cược nhảy liên tục trước màn hình cho bạn tha hồ lựa chọn . 
Truy tố 2 nguyên giám đốc Bưu điện tỉnh Hà Tây và Nghệ An 
Hai bị can Vũ Thị Kim Ngân ( nguyên nhân viên Báo Khoa học và Đời sống ) Phạm Thị Thanh Thúy bị truy tố tội " Tham ô tài sản " và " Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ , quyền hạn để trục lợi " ; phó giám đốc DNTN Mỹ thuật Nguyễn là Nguyễn Minh Tuấn bị truy tố về tội " Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ , quyền hạn để trục lợi " . 
Vì lẽ đó , cơ quan điều tra tách các hợp đồng in ấn phẩm với các bưu điện trên để tiếp tục xác minh , nếu phát hiện có dấu hiệu phạm tội thì xử lý tiếp theo . 
Một chi nhánh của SITC tại TPHCM bất ngờ đóng cửa sau khi lãnh đạo SITC biến mất 
Chính vì thế , trách nhiệm của các cơ quan chức năng trong nước sẽ trở nên rất nặng nề trong việc giải quyết quyền lợi cho các học viên cũng như cán bộ , nhân viên của SITC Việt Nam . 
Theo ông Trần Bá Giao , Phó Chánh Thanh tra Giáo dục , mặc dù chỉ được cấp phép đào tạo 2 lĩnh vực là nghề và tiếng Anh nhưng chi nhánh SITC tại TPHCM và Đà Nẵng vẫn quảng cáo chiêu sinh đào tạo thạc sĩ quản trị kinh doanh được quy đổi thành BBA và MBA tại Singapore . 
Về văn bằng chứng chỉ , tại TPHCM và Hà Nội cũng như ở các chi nhánh khác , SITC đã cấp gần 2.500 giấy chứng nhận sử dụng con dấu không phải là con dấu đăng ký với cơ quan công an . 
Theo kiến nghị trong báo cáo mà bộ dự kiến sẽ trình Thủ tướng , ba bộ KH-ĐT , GD-ĐT và LĐ-TB-XH sẽ thành lập một tổ công tác liên ngành cấp bộ để giải quyết hậu quả vụ việc do Bộ KH-ĐT chủ trì . 
Mất bò mới lo làm chuồng ? 
Hoàng Dung 
15-02-2006 08:35:07 GMT +7 
PMU 18 cũng thừa nhận , số ô tô Bùi Tiến Dũng cho mượn mà không hề tính tới chuyện đòi lại đã lên tới khoảng 10 chiếc . 
Trang chủ 
Phóng sự - Ký sự 
Công đoàn 
Kinh tế 
Tuyển sinh 
Văn nghệ thế giới 
Thể thao 
Tình yêu hôn nhân 
Sức khỏe 
Khoa học 
Bạn đọc 
Việc làm 
Dự báo thời tiết 
Tuyến xe buýt 
Liên quan đến trang trại ma túy của Trịnh Nguyên Thủy 
NLĐ ) - Ngày 16-2 , Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TPHCM đã hoàn tất kết luận điều tra và đề nghị truy tố Lê Ngọc Tiến ( SN 1954 , thường trú Thống Nhất , Đồng Nai ) về tội đưa hối lộ . 
Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát 
Mãi cho đến khi xảy ra nhiều vụ án lớn liên quan đến các đường dây cá độ bóng đá quốc tế với số tiền cá cược kinh hoàng , người ta mới biết đến những chiếc vòi bạch tuộc thao túng thị trường cá độ . 
Long An 
Bắt nhóm côn đồ dùng hung khí đánh người 
Chiều 15-2 , tại Đồng Nai , Tổng LĐLĐ VN đã tổ chức lấy ý kiến của LĐLĐ các tỉnh phía Nam về Dự thảo Luật Sửa đổi Bổ sung một số điều của Bộ Luật Lao động về đình công . 
Làm rõ nguồn tiền cá độ của " con bạc triệu đô " 
Như một thế giới bí mật , cá độ bóng đá qua mạng internet tồn tại đã lâu nhưng ít được ai biết đến . 
NLĐ ) - VKSND TPHCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Phan Đăng Dũng ( nguyên thư ký Tòa Dân sự TAND TPHCM ) về tội " Lừa đảo chiếm đoạt tài sản " . 
NLĐ ) - Khoảng 2 giờ sáng 15-2 , tại khu vực chợ An Đông , một nhóm hơn 10 thanh niên đã cầm mã tấu , gạch , chai đánh túi bụi vào hai người khác . 
Vụ tổng giám đốc PMU 18 cá độ bóng đá 2,35 triệu USD 
NLĐ ) - VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố nguyên giám đốc Bưu điện Nghệ An Nguyễn Xuân Lý , nguyên giám đốc Bưu điện Hà Tây Tăng Hữu Tá cùng 4 cán bộ bưu điện và 3 người khác . 
Truy tố 2 nguyên giám đốc Bưu điện tỉnh Hà Tây và Nghệ An 
( NLĐ ) - Trong những ngày tới , cơ quan điều tra sẽ tập trung làm rõ mối liên hệ của nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng và một số cá nhân ở Bộ GTVT với một số doanh nghiệp tư nhân , doanh nghiệp cổ phần hoạt động trong lĩnh vực xây dựng giao thông . 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , TAND TPHCM đã tuyên phạt Phan Thị Ngọc Sơn ( nguyên giảng viên Trường Đại học Mở Bán công TPHCM ) 3 năm tù giam về tội " Nhận hối lộ " . 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , Công an TPHCM đã bắt Nguyễn Văn Nguyên ( SN 1982 , tên gọi khác là Thanh , ngụ quận 2 - TPHCM ) về hành vi không tố giác tội phạm . 
Chiều 11-2 , Cơ quan điều tra ( CQĐT ) Công an quận Cầu Giấy , Hà Nội đã ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Thị Xuân Lan , sinh năm 1963 , trú tại nhà A4 , khu tập thể Hào Nam , quận Đống Đa , Hà Nội . 
( NLĐ ) - Hồi 9 giờ 30 phút ngày 13-2 , trong lúc làm nhiệm vụ trên tuyến Quốc lộ 1A thuộc địa phận thị trấn Đồng Cát , huyện Mộ Đức ( Quảng Ngãi ) lực lượng cảnh sát giao thông và Thanh tra Giao thông Quảng Ngãi đã phát hiện xe khách mang biển kiểm soát 36L-6803 do Lê Đình Thịnh ( 1977 ) thường trú tại Thanh Hóa điều khiển chạy hướng Bắc-Nam chở đến 122 người . 
( NLĐ ) - Ngày 13-2 , ông Dương Liêm Khiết , ngụ ấp Bình Tạo , xã Trung An , TP Mỹ Tho , cho biết sau gần hai năm khiếu nại , VKSND tỉnh này đã chấp nhận ngồi lại thỏa thuận việc bồi thường thiệt hại về tinh thần , vật chất do để xảy ra oan sai đối với ông . 
( NLĐ ) - Khoảng 7 giờ 5 phút sáng 14-2 , tiệm vàng Kim Mai ( 84C Cống Quỳnh , quận 1 – TPHCM ) vừa mở cửa , có một thanh niên bước vào chìa tờ 50 USD nhờ đổi tiền . 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , Công an huyện Cần Đước - Long An ra quyết định tạm giữ Võ Thanh Vân ( SN 1984 ) Nguyễn Văn Thanh Xuân ( SN 1979 ) cùng ngụ ấp Ao Gòn , xã Tân Lân , huyện Cần Đước . 
( NLĐ ) - Công an thị xã Tân An vừa kết thúc hồ sơ điều tra chuyển sang VSKND cùng cấp đề nghị truy tố Phạm Thanh Lâm , nguyên cán bộ Ban Quản lý dự án thị xã Tân An , về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản . 
( NLĐ ) - Ngày 13-2 , TAND TPHCM đã tuyên phạt Nguyễn Tốt Em ( SN 1968 ) và Từ Thanh Hưng ( SN 1982 , cùng ngụ Q.4 ) mỗi bị cáo 4 năm tù về tội " Cướp giật tài sản " . 
( NLĐ ) - Trong 2 ngày lễ tại chùa Bà Bình Dương ( 11 và 12-2 ) Phòng Cảnh sát điều tra ( CSĐT ) tội phạm về trật tự xã hội - Công an Bình Dương đã triệt phá 5 vụ trộm cắp , tiêu thụ tiền giả , bắt giữ 17 đối tượng 
Gary Glitter có thể bị bổ sung hình phạt ? 
Ngành này có đào tạo tại Trường ĐH Ngoại thương phía Bắc : ( 24 ) ĐH Ngân hàng ( điểm chuẩn năm 2005 : 20 ) CĐ Bán công Hoa Sen ( 20 ) . 
Khoa Đông phương học nghiên cứu vấn đề gì ? ( 09/02 ) 
Ngành công nghệ hóa thực phẩm học gì ? ( 07/02 ) 
Muốn học ngành quản trị khách sạn , du lịch , nhà hàng thì thi vào trường ĐH , CĐ nào? Ra trường sẽ làm công việc gì ? Điểm chuẩn ? Phương Trà ( số 1 đường 17 , P. Linh Tây , Q. Thủ Đức - TPHCM ) 
Điểm chuẩn năm 2005 : khối A : 15 , khối D1 : 14 . 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Sức học trung bình các môn toán , lý , hóa thì thi khối A vào các ngành , các trường có mức điểm tương đương điểm sàn . 
Có ngành kinh tế công cộng ? 
Tốt nghiệp là chuyên gia kinh tế và nhà quản lý về kinh tế trong khu vực công . 
Khối A thi được mấy trường ? 
Đợt 2 : trường khối B hoặc C . 
Ngành hệ thống thông tin quản lý của Khoa Kinh tế ĐH Quốc gia TPHCM có điểm chuẩn bao nhiêu , khối thi , ra trường làm việc ở đâu ? Trường ĐH DL Kỹ thuật Công nghệ có ngành công nghệ hóa học không ? Điểm chuẩn ? ( Minh Nguyên ( minhnguyenhoang1410@yahoo.com ) 
Sau một thời gian tích lũy kinh nghiệm có thể đảm nhận vai trò của một giám đốc thông tin . 
Dự định thi vào ngành công nghệ hóa thực phẩm , xin hỏi ngành này đào tạo gì , ra trường làm việc ở đâu ? Có trường ĐH nào đào tạo đầu bếp chuyên nghiệp ? 
Quản trị du lịch khác quản trị kinh doanh ? 
Cử nhân quản trị kinh doanh chuyên ngành quản trị nhà hàng - khách sạn được đào tạo kiến thức , kỹ năng nghề nghiệp và phương pháp tiếp cận , ra giải pháp quản trị cho các vấn đề thuộc lĩnh vực kinh doanh nhà hàng , khách sạn và dịch vụ du lịch . 
Kỹ thuật môi trường , khoa học môi trường , công nghệ môi trường có phải là một ngành ? Thu Huyền ( Q.1 - TPHCM ) 
Muốn thi vào Khoa Đông phương học của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM , xin hỏi khoa này nghiên cứu những gì , có chính sách học bổng ? Cơ hội việc làm sau khi ra trường ? 
Sinh viên được hưởng chế độ học bổng theo quy định . 
Chuyên ngành nhằm đào tạo cán bộ quản lý môi trường ở các địa phương , các dự án , các cơ sở sản xuất , cơ quan nghiên cứu , giáo dục liên quan đến các hoạt động của con người có tác động vào môi trường và tài nguyên . 
Còn từ CĐ lên ĐH thì chưa có ngành liên thông , tuy nhiên em có hy vọng vì quy định này sẽ được điều chỉnh hằng năm hoặc chuyển sang học ĐH hệ tại chức . 
Ngành quan hệ quốc tế học gì , việc làm sau khi tốt nghiệp , chỉ tiêu ? Lê Nguyên ( ilu_rain@yahoo.com ) 
Có thể tiếp tục học sau ĐH trong và ngoài nước . 
Tại cuộc họp này , ông Phan Văn Kha , Phó Viện trưởng Viện Chiến lược và Chương trình giáo dục , cho biết ngày 28-12 tới tổ sẽ kết thúc công tác khảo sát kết quả học tập của những sinh viên được cộng điểm thưởng . 
Nhà xuất bản Kim Đồng ra mắt sách mới 
Trường ĐH Nông lâm TP.HCM vừa được Bộ GD-ĐT cho phép tuyển hai ngành công nghệ ôtô và cơ điện tử trong mùa tuyển sinh 2006 , nâng tổng số ngành , chuyên ngành của trường lên 38. 
Bộ GD-ĐT vừa cho phép ĐH Nông Lâm TPHCM được tuyển sinh thêm 2 ngành mới trong năm học 2006 - 2007 . 
Như vậy , đến nay trường đã có 38 ngành , chuyên ngành thuộc nhiều lĩnh vực nhằm xây dựng trường thành trường ĐH đa ngành , đa lĩnh vực . 
Cần tăng cường thanh tra trong các kỳ thi trắc nghiệm 
Kết quả thanh tra phục vụ 2 mục đích , vừa bảo đảm chắc chắn rằng thí sinh được thi trong môi trường trung thực , vừa điều chỉnh và hoàn thiện quy trình tập huấn trong tương lai dành cho giám thị . 
Nhà nước chính thức công nhận chương trình cử nhân tài năng chất lượng cao của ĐHQG Hà Nội là hệ đào tạo thường xuyên . 
Theo ông Đào Trọng Thi , chương trình đào tạo Chính phủ Việt Nam hỗ trợ . 
Chương trình được Bộ Tài chính cấp kinh phí và chỉ tiêu đào tạo hàng năm . 
Những SV này được lựa chọn từ một số ngành mũi nhọn ở các trường ĐH thành viên . 
Số SV được tuyển chọn trong tổng số SV chính quy của ĐHQG Hà Nội . 
Bùi Khánh Duy ( thị xã Sóc Trăng - tỉnh Sóc Trăng ) 
Thời gian đào tạo là 2 tháng ( học suốt tuần ) với học phí là 900.000 đồng . 
Ngành này thi tuyển khối A . 
Cục trưởng Nguyễn An Ninh : Ngân hàng đề thi trắc nghiệm đã sẵn sàng 
Để tổ chức tốt thi trắc nghiệm lần này , vào tháng 11-2005 , Bộ tổ chức thí điểm thi trắc nghiệm ở một số vùng , miền . 
Giáo viên ( GV ) cũng được tham dự các đợt tập huấn chung . 
Dự kiến từ nay đến lúc thi chính thức , sẽ có trên 20 máy chấm và nơi nào nhiều bài thi sẽ được nhiều máy . 
Ngân hàng đề thi đã chuẩn bị đến đâu , nhất là khi chúng ta chỉ có một thời gian ngắn ? 
Bộ tin rằng hình thức thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ sẽ là bước khởi đầu tốt đẹp cho lộ trình đổi mới tuyển sinh ĐH , CĐ ? 
Điều quan trọng nhất là thi trắc nghiệm giúp đánh giá chính xác năng lực của thí sinh , rèn luyện cho thí sinh năng lực giải quyết vấn đề một cách nhanh chóng . 
Từ năm 2006 bắt đầu thi trắc nghiệm với môn ngoại ngữ , từ năm 2007 thi trắc nghiệm các môn vật lý , hóa học , sinh học , từ năm 2008 sẽ có thêm các môn toán , lịch sử , địa lý . 
Theo Sài Gòn Giải Phóng Sẽ quyết định việc bỏ điểm thưởng hay không 
Tuy nhiên , trao đổi với báo chí ngày 9-11 , ông Lê Tiến Hưng , Giám đốc Sở GD - ĐT Nghệ An , cho biết sau khi đã thu thập hồ sơ và làm việc nghiêm túc , đoàn thanh tra kết luận , không có cơ sở cho thấy cô Võ Thị Ngọc Hoan , chủ nhiệm lớp 12S " chạy" điểm cho học sinh để các em này đạt danh hiệu học sinh giỏi và được cộng điểm thưởng khi thi vào ĐH , CĐ . 
Các chuyên gia tư vấn : TS Nguyễn Đức Nghĩa ( Phó Giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM ) ThS Trần Thanh Phong ( Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TPHCM ) ông Huỳnh Kim Tín ( Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng ) và đại diện Viện Ngôn ngữ Quốc tế Ila Vietnam sẽ cung cấp những thông tin mới nhất và trực tiếp trả lời mọi thắc mắc về kỳ thi ĐH , CĐ 2006 cũng như các khóa học tiếng Anh , cơ hội du học . 
Tuy nhiên , đến thời điểm này chỉ có ba ứng viên là cán bộ , nhân viên của ba đơn vị hành chính nhà nước trên địa bàn đăng ký . 
Giáo viên tự chọn chương trình cho học sinh 
Tuyệt đối không để học sinh yếu kém đứng bên lề mỗi giờ dạy . 
" Thế hệ bàn phím " trong tương lai - ảnh : Đ.N.T 
Thời đại bùng nổ thông tin , mọi bí mật đều được tung trên mạng trong chớp mắt , những thông tin nóng về các cô cậu ấm có thể làm " bùng nổ " các bậc phụ huynh bình tĩnh nhất . 
Một tai nạn nghề nghiệp của các " blog gia " nhí hồi tuần trước đã trở thành đề tài nóng hổi trên khắp các trang Washington Post , Chicago Tribune và CBS của Mỹ . 
Những lớp học trên giường 
Hệ thống giáo dục tại một số bang trên đất Mỹ cũng đang dần dần dời các trường học lên màn hình máy tính . 
Học qua mạng còn là thượng sách trong thời buổi khủng bố , khi mỗi bước chân ra đường là mỗi bước âu lo . 
Nguy cơ về một " thế hệ bàn phím " 
Trong tương lai không xa , phải chăng cái bắt tay , nụ cười ấm áp hay thậm chí chỉ là một cái gật đầu khi gặp nhau ngoài phố sẽ được thay bằng một cái mặt cười cứng đơ và vài nhịp gõ lướt nhanh trên bàn phím thành dòng chữ " Hello " ? 
Đáp ứng yêu cầu bạn đọc , chúng tôi xin cung cấp tên , địa chỉ cùng các khóa học để bạn đọc tham khảo 
Địa chỉ : Tại TPHCM : 26 Phùng Khắc Khoan , quận 1 ; tại Hà Nội : 67 Lê Văn Lưu , quận Hai Bà Trưng ; 176 Thái Hà , Q. Đống Đa ; A76/36 Hoàng Quốc Việt , Q. Cầu Giấy . 
Địa chỉ : 877 - 879 Hồng Bàng , P. 9 , Q. 6 - TPHCM . 
Đăng ký đến hết ngày 20-2 . 
Địa chỉ : 50 Hoàng Văn Thụ , P. 9 , Q. Phú Nhuận - TPHCM , ĐT : 9975075 - 9975076 . 
Trường Ngoại ngữ Horizon : khóa 1 miễn 100% học phí ; khóa 2 và 3 giảm 30% . 
Miễn phí các lớp luyện thi chứng chỉ quốc gia A , B , C sáng chủ nhật trong thời gian 3 tháng và lớp ngữ pháp , luyện phát âm chuẩn . 
Trường Ngoại ngữ - Tin học số 7 Thủ Đức : Miễn phí cho HV có khóa học 3 tháng của SITC . 
Thời gian học : buổi sáng , trưa , tối . 
Địa chỉ : 79 Phạm Viết Chánh , P. Nguyễn Cư Trinh , Q. 1 ; 199 - 201 Phan Đình Phùng , P. 17 , Q. Phú Nhuận ; 216 - 218 Nguyễn Tri Phương , P. 4 , Q. 10 . 
Trường Ngoại ngữ Không Gian : Giảm 20% cho 2 khóa học ( 1 khóa 3 tháng ) . 
Trường Anh ngữ Luân Đôn : Miễn phí 2 tháng . 
Địa chỉ : 516 Âu Cơ , P. 10 , Q. Tân Bình - TPHCM . 
Trường Anh ngữ quốc tế IES : Miễn phí khóa học 1 tháng . 
Trường Đào tạo Việt Mỹ : Giảm từ 30 - 50% học phí cho các lớp học ban ngày . 
H.Lân tổng hợp 
Các chuyên gia tư vấn : TS Nguyễn Đức Nghĩa ( Phó Giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM ) ThS Trần Thanh Phong ( Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TPHCM ) ông Huỳnh Kim Tín ( Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng ) và đại diện Viện Ngôn ngữ Quốc tế Ila Vietnam sẽ cung cấp những thông tin mới nhất và trực tiếp trả lời mọi thắc mắc về kỳ thi ĐH , CĐ 2006 cũng như các khóa học tiếng Anh , cơ hội du học . 
Để giữ chân học viên , nhiều trung tâm đã tổ chức việc luyện thi thành một " chu trình khép kín " với " học ở TT - ăn ở TT - ngủ tại ký túc xá TT " và được giám thị TT quản lý 
Tại TT LTĐH số 371 Nguyễn Kiệm , quận Gò Vấp - TPHCM , nhiều HV cho biết họ đã học thử và quyết định không ghi danh học tiếp vì . . . không thích học. 
Nhìn bề ngoài các nơi này thấy thiếu sự đầu tư để bắt mắt HV . 
Lớp học được khai giảng ngày 15-2 nhưng chưa đủ người học . 
Tuy nhiên , cũng đã xuất hiện nhiều TT LTĐH quy mô nhỏ khá hút HV . 
Ông Trần Thanh , Hiệu trưởng TT , nói : " Chúng tôi quan niệm đã là chỗ học thì không thể tạm bợ được " . 
Theo ông Thanh , nguyên nhân HV học luyện thi giảm vì hầu hết các trường THPT đều tổ chức học tăng tiết , học luyện thi ngay tại trường , còn HV các tỉnh thì thời điểm này chưa đổ về TP nhiều . 
Sẵn sàng đáp ứng mọi nhu cầu 
Để giữ chân HV , nhiều TT đã tổ chức việc luyện thi thành một " chu trình khép kín " với " học ở TT - ăn ở TT - ngủ tại ký túc xá TT " và được giám thị trung tâm quản lý . 
Theo Bộ GD - ĐT , tổng chỉ tiêu ( CT ) tuyển mới ĐH , CĐ chính qui năm 2006 là 268.110 CT . 
Bộ GD - ĐT cũng chính thức thông báo năm 2006 sẽ có 1.810 CT cử tuyển ĐH và 750 CT cử tuyển CĐ dành cho HS con em các dân tộc . 
Bổ sung đối tượng ưu tiên : đối tượng 03 thuộc nhóm ưu tiên 1 đối với con của người hoạt động cách mạng trước tổng khởi nghĩa 19-8-1945 , bổ sung vào đối tượng 06 thuộc nhóm ưu tiên 2 thí sinh ( TS ) tàn tật , con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học , có giấy chứng nhận của cấp tỉnh bị dị dạng , dị tật , suy giảm khả năng tự lực trong sinh hoạt hoặc lao động . 
- Từ 10-3 đến 10-4 nộp qua Sở GD - ĐT : TS đang là HS lớp 12 nộp hồ sơ ĐKDT tại các trường THPT , TS tự do nộp tại các địa điểm được sở GD - ĐT qui định dành riêng cho TS tự do . 
Ngày 30-6 : công bố kết quả xét tuyển thẳng . 
Từ 20 đến 25-8 : các trường ĐH công bố điểm trúng tuyển đợt 1 ( NV1 ) và gửi giấy báo trúng tuyển cho TS . 
Trước 5-10 : công bố điểm trúng tuyển đợt 3 . 
- Mức lệ phí đăng ký dự thi : 40.000 đồng / hồ sơ ( nếu thi ngành năng khiếu thì nộp 80.000 đồng / hồ sơ ) . 
Đọc kỹ nội dung giấy báo dự thi , nếu phát hiện có sai sót cần thông báo cho hội đồng tuyển sinh trường điều chỉnh trước ngày thi mới có giá trị . 
Đến chậm 15 phút sau khi bóc đề thi sẽ không được dự thi . 
Bộ GD - ĐT sẽ công bố kết quả tuyển thẳng trên mạng Internet và gửi cho các sở GD - ĐT trước 30-6-2006 . 
- HS có nhiều chế độ ưu tiên , chỉ được hưởng một ưu tiên cao nhất . 
Tài liệu chương trình được giới thiệu dưới hình thức tương tác và sinh động , do các giảng viên được lựa chọn từ các ngành tài chính , ngân hàng , marketinh ứng dụng và giáo dục đảm trách . 
Cô gái Việt chủ tọa Đại hội đồng Bảo an ( 17/02 ) 
Theo kế hoạch , vào ngày 23-2 , Phạm Thị Thanh Nhung sẽ tham gia Hội nghị mô hình mẫu của Liên Hiệp Quốc ( UNISUN ) được tổ chức tại Đại học Utretch , thành phố Utretch ( Hà Lan ) . 
Trong các chương trình hội thảo , đại biểu thanh niên đến từ các quốc gia trên thế giới sẽ đóng vai trò là đại biểu cấp cao của LHQ trong việc tranh luận về một chủ đề và đưa ra những nghị quyết có ảnh hưởng đến tầm quốc tế . 
Phạm Thị Thanh Nhung sinh năm 1982 , tốt nghiệp ĐH Ngoại ngữ Đà Nẵng . 
- Công việc của chủ tọa là giúp các thành viên nắm được mục đích cuộc họp , đi theo nội dung đã đặt ra , đảm bảo thời gian , giải quyết các mâu thuẫn xảy ra một cách nhanh chóng và hòa bình , giúp mọi thành viên đều có tiếng nói trong hội nghị . 
Đồng thời tôi nghĩ có lẽ các đại biểu tham dự cũng như tôi , hầu hết đều có kinh nghiệm và đã đi nhiều hội nghị khác trên thế giới nên ít nhiều có một " phong cách quốc tế " cần thiết để hòa nhập không khí chung ; nhất là tất cả đều thành thạo ngôn ngữ chung tại hội nghị là tiếng Anh . 
Theo Tuổi Trẻ Hơn 1 tháng kể từ khi ý tưởng " trói " các thuê bao di động trả trước được khơi mào , Bộ Bưu chính Viễn thông vẫn không tìm được phương án nào mang tính khả thi . 
Khách hàng MobiFone lại bị lừa nhắn tin có thưởng 
Được giữ chức Phó chủ tịch quận 3 từ năm 2005 , khi mới 29 tuổi , Hà Phước Thắng từng là phó chủ tịch quận - huyện trẻ nhất cả nước , được xem là một trong những cán bộ trẻ tiêu biểu của TP.HCM . 
Nhân dân sẽ tạo ra sự giàu có , sản phẩm . 
Chúng ta phải ý thức thêm một điều khác là những người có nhiều tiền , tức là rất thành đạt bên đó , càng khó về hơn nữa . 
Trong 20 năm vừa qua , biến chuyển ( tiến hoặc lùi ) của kinh tế VN phụ thuộc chủ yếu vào tốc độ và chất lượng của cải cách . 
Số hóa . . . tình yêu 10 : 04 13/02/2006 (GMT+7 ) 
SMS lời yêu thương trong ngày Valentine qua Thương hiệu Tình yêu . 
Cái khó lớn nhất là chỗ đó " . 
Từ " nghi án " trở thành án điểm : Nguyên nhân 
Vụ SITC : Tiên trách kỷ , hậu trách . . . ta . 
Nhật 
Tăng học phí . . . để trả lương giáo viên ? 
Một cảnh tượng khó quên . 
Chi tiêu cho giáo dục : Những con số " giật mình " ! 
Nước đóng chai ảnh hưởng hệ sinh thái toàn cầu 
Theo lời chủ shop hoa Calvin Phương trên đường Nguyễn Khuyến : " Giá một bó hoa thấp nhất ở cửa hàng là 80.000 đồng cho ngày bình thường , trung bình từ có giá từ 200.000 – 300.000 đồng / bó và cao nhất có thể lên đến vài triệu . " 
Nhật Vy ( Theo MSN Advice , Stuff ) VietNamNet - " Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault " " Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault " 
Nhưng giành lại vị thế cũ trước kia của Nissan là chưa đủ với Carlos Ghosn . 
Câu chuyện về những tấm hình giữa ông Bush và Jack Abramoff lại một lần nữa trở thành tâm điểm chú ý của báo giới sau khi bức email mà Abramoff từng gửi cho một người bạn là phóng viên được công bố tuần trước . 
Tại cuộc điều trần , Phó chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ Max Baucus ( đảng Dân chủ , bang Montana ) cho biết : " Tôi rất hài lòng được thông báo các cuộc đàm phán của chúng ta với Việt Nam sắp kết thúc . 
Thứ năm , 16-02-2006 
Thậm chí theo họ , giá dầu có thể lên tới 100 USD / thùng nếu HĐBA áp đặt lệnh cấm vận thương mại đối với Iran , nước đang đứng thứ 4 thế giới về xuất khẩu dầu mỏ với sản lượng khoảng 2,5 triệu thùng dầu thô mỗi ngày . 
Ra mắt ngân hàng dữ liệu " Cẩm nang hội nhập " 
Nhu cầu lớn như vậy trong khi thị trường chứng khoán còn kém phát triển , toàn bộ gánh nặng về vốn cho nền kinh tế đổ lên vai các ngân hàng . 
Ngay những ngày sau Tết , nhiều quỹ đầu tư nước ngoài đã công bố kế hoạch tấn công thị trường bất động sản VN . 
Thực tế , đã có nhiều điển hình thành công theo mô hình này , qua con đường phát hành cổ phiếu ra công chúng và niêm yết trên TTCK như : Vinamilk , Bảo Minh , Ree , Kinh Đô , ACB , Sacombank . . . 
Câu chuyện bắt đầu khi vị " Sultan " giàu có ở vương quốc Brunei cáo buộc người em ruột của mình - vị Bộ trưởng Tài chính , biển thủ công quỹ . 
Theo tính toán của các chuyên gia , với tốc độ tăng trưởng hiện nay , mục tiêu này có thể đạt được . 
Hồng Nhung : - Chào bạn Vũ Nam , Nhung thấy rất đặc biệt được trò chuyện trực tiếp với bạn , người mà cách Nhung cả nửa vòng trái đất . 
Quang Dũng : - Thân chào Phiến đá sầu , chúc bạn năm mới nhiều niềm vui và hạnh phúc . 
Lịch cực đại Non nước Việt lúc trước giá 220.000 đồng , nay ai trả 100.000 đồng cũng bán . 
Thụy Du VietNamNet - Tăng 30% phí nộp bảo hiểm y tế tự nguyện Tăng 30% phí nộp bảo hiểm y tế tự nguyện 14:35 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
( VietNamNet - Theo Tổng công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải , tổng đầu tư cho giao thông công cộng HN đến năm 2020 lên tới 12 tỷ USD . 
Có những lúc mệt đến mức chỉ ao ước được chui vào góc khuất nào đó ngủ tạm vài chục phút , nhưng nghĩ đến nụ cười khinh khi của người ta : " Thằng bác sĩ người Việt này lại ngủ vụng rồi " thế là tôi thở một hơi dài lấy lại sức và . . . tiếp tục tươi cười với bệnh nhân . 
" Trùm " cá độ đứng sau Bùi Quang Hưng đã bỏ trốn ( ? ) 
Đại diện công ty quản lý Quỹ Dragon Capita hiện đang quản lý hai quỹ VIEL và VGF cũng khẳng định , đây chính là thời điểm thuận lợi để các nhà đầu tư nước ngoài nhắm đến VN và bất động sản là xu hướng đầu tư đang được chú ý của năm 2006 . 
Ba năm thực hiện , ngoài " dấu lặng " con số 4 tỉ , mô hình của AGPPS được đánh giá là thành công đúng với mục đích ban đầu đề ra . 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
" Xúc tiến thương mại phải theo đẳng cấp Pro ( Professinal - chuyên nghiệp ) phải tăng được khả năng cạnh tranh . 
Đó là muốn người tiêu dùng ( NTD ) nhớ , chọn mua và đánh giá cao sản phẩm , nhà sản xuất phải đầu tư cải tiến mẫu mã , tiếp thị , quảng bá sản phẩm qua nhiều kênh để sản phẩm có thể bắt mắt và lọt tai họ . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
Hội nhập phải đồng bộ 
NLĐ ) - Do tình hình Trung Đông đang trở nên nóng bỏng , đặc biệt là vấn đề hạt nhân của Iran , nên cuối tuần qua , giá vàng trên thị trường thế giới tăng rất cao , dao động ở mức cao từ 568,1 USD - 573,4 USD / ounce . 
Khi đã giảm hết thuế mà giá vẫn tiếp tục biến động thì Nhà nước sẽ giao quyền để DN tự điều chỉnh giá bán lẻ xăng trong nước . 
Ngoài ra , cây tình yêu làm bằng thân , rễ cây khô đã nhuộm màu ( nhập từ Trung Quốc ) dùng để treo thêm nhiều hình quả tim trang trí , có giá từ 20.000-25.000 đồng / cây ( 250.000 đồng / bình nhiều cây ) cũng gây chú ý . 
Từ trung tâm thương mại đến siêu thị , nhà sách và các shop kinh doanh quà lưu niệm đều đã bận rộn chuẩn bị hàng hóa cho ngày lễ Tình yêu ( Valentine ) 14-2 . 
Đến cuối phiên , giá giao ngay chốt 550,70 USD / ounce , tăng gần 6 USD so với lúc giá mở cửa . 
Tuy nhiên , việc nhập tôm nguyên liệu từ các nước để duy trì sản xuất chỉ diễn ra trong thời gian từ tháng 11 năm trước đến hết tháng 4 , tháng 5 năm sau bởi khoảng thời gian này vùng nuôi tôm ở bán đảo Cà Mau hết vụ thu hoạch , không còn tôm nguyên liệu cung cấp cho các nhà máy . 
Nhanh tay lấy bong bóng tặng nàng 
WiMax : Internet sẽ phủ sóng như ĐTDĐ 
Nhìn chung , gameplay của POP : The Two Thrones vẫn không khác lắm so với hai phần đầu . 
5 . Dirty Harry ; 
Bạn có thể tải Kubi tại : www.bravekidgames.com 
Bạn càng bắn chìm nhiều tàu địch càng được nhiều điểm và rương châu báu . 
Ngoài Stuttgart , hai đội chủ nhà khác là Thun và Slavia Prague đều tận dụng lợi thế sân nhà để giành chiến thắng 1-0 và 3-1 trước Hamburg và Palermo . 
Như vậy , làm thế nào để kích thích phát triển cơ xương chính là chìa khóa vấn đề . 
Tuy thế , phó chủ tịch của Barcelona , ông Soriano đã lên tiếng phủ nhận nguồn tin này : " Chúng tôi chưa có cuộc tiếp xúc nào với Henry vì thế đương nhiên chưa có bản hợp đồng hay điều khoản nào được 2 bên thông qua . 
Cựu HLV đội tuyển Anh qua đời ở tuổi 84 
Hơn 1 tuần qua , sau khi nộp đơn từ nhiệm chức HLV trưởng đội Đồng Tháp , tạm gác lại sau lưng những trăn trở của vòng xoay quả bóng , Công Minh dành nhiều thời gian hơn cho gia đình . 
Vậy mà chỉ sau 5 vòng đấu , kế hoạch này sắp phá sản vì rất nhiều nguy cơ đội phải trở lại vạch xuất phát . . . 
Trong khi đó , việc tìm kiếm người phiên dịch cho HLV Riedl cũng đang gặp khó khăn . 
Tuy nhiên , trong kế hoạch xây dựng lại đội tuyển quốc gia ( ĐTQG ) và đội U23 VN , ông Riedl vẫn còn thiếu 3 người trợ thủ . 
Ông Nguyễn Văn Mùi trở lại ghế cũ 
" sự có mặt của HLV Riedl trên khán đài làm nhiều cầu thủ trẻ bị khớp " . 
Hiện nay , mặc dù VFD vẫn từ chối xác nhận danh tính của 3 đội bóng khách mời sẽ tham dự Cúp mùa xuân 2006 , nhưng một nguồn tin cho biết , đó chính là các ĐT U-23 Uzbekistan , Iran và Australia . 
Phía trước mặt người ngồi ghế bên có một thanh ngang bằng thép để hành khách có thể bám vào đó . 
Sức mạnh tiềm ẩn trong S331 là động cơ 5,4 lít V8 , 3 van , trục cam đơn . 
Ước mơ lớn nhất và những khoản đầu tư thường được người ta đặt cho pin nhiên liệu . 
Với kết quả khả quan như vậy , Mitsubishi có khả năng thu được lợi nhuận khi kết thúc năm tài khóa vào tháng 3/2007 . 
GM là biểu tượng trên toàn cầu và là nhân tố mang lại sức mạnh kinh tế cho ngành công nghiệp thế giới . 
Năm 2004 , tạp chí Sports Car International đã bầu Miura xếp thứ tư trong danh sách những chiếc thể thao ( sport car ) của mọi thời đại . 
Bên cạnh đó , ông Đức cũng lo ngại khả năng ô nhiễm môi trường do " rác ắc quy " từ ôtô điện thải ra . 
Được " vần " vô-lăng một chiếc BMW serie 7 , kể cả loại đã xuất xưởng từ giữa thập kỷ 90 , vẫn là mơ ước của những người yêu thích xe hơi . 
Sắp tới còn có Pronto của Mekong xuất hiện tại AutoPetro 2005 đầu tháng 8 . 
Nội thất của Continental được chế tác dưới bàn tay của các nghệ nhân , sử dụng gỗ quý tự nhiên và da thuộc đặc biệt . 
Honda Motor vừa tung ra phiên bản sedan của Civic thế hệ mới dành cho thị trường Nhật Bản . 
Theo ông Nguyễn Minh Đồng , từng là chuyên gia thiết kế định hướng của Volkswagen và hiện làm giám đốc một công ty ở Việt Nam , hiện tượng gỉ từ bên trong này gây ảnh hưởng nghiêm trọng nhất tại những khu vực có khí hậu ẩm ướt . 
Thực tế , vào thời điểm Frankfurt khai hội , Cayman S đang ngự trị trên bìa các tạp chí ôtô rải khắp Frankfurt tới Thượng Hải . 
Ưu điểm chủ yếu của magiê là dễ sản xuất , dễ xử lý do nhiệt nóng chảy và độ dãn nở nhiệt của nó tương tự nhôm . 
Ngay cả khi tăng tốc hay đang ở chế độ ổn định , 159 luôn giữ vững mức độ an toàn và đặc tính thể thao cao . 
Cho đến thời điểm này , liên quan đến đường dây cá độ do Bùi Quang Hưng cầm đầu , CQĐT đã khởi tố 7 đối tượng , gồm : Bùi Quang Hưng về tội " tổ chức đánh bạc " và đánh bạc ; nhóm đối tượng " đánh bạc " là Lê Huy Đức ( Công an quận Đống Đa ) Dương Văn Toan ( Công an huyện Đông Anh ) Trịnh Quang Tuấn ( Công an quận Long Biên ) Bùi Tiến Dũng – tổng giám đốc PMU 18 , Nguyễn Việt Bắc – Phó Tổng Giám đốc Công ty Đường cao tốc VN , Vũ Mạnh Tiên – phó chánh văn phòng PMU 18 . 
Ngày 16-2 , lật xem mục quảng cáo trên một tờ báo , chúng tôi không khỏi ngạc nhiên khi đọc qua những đề mục " nhử " khá độc đáo như : " Xem công danh năm 2006 " , " Hướng nào đại phát " , " Xem chiêm tinh " kèm theo hướng dẫn chi tiết cách soạn - gửi tin nhắn . 
Về phần mình , cơ quan chức năng cũng đã đánh giá , việc Bùi Tiến Dũng tự ý cho mượn 11 xe công nói trên có trách nhiệm buông lỏng quản lý của Bộ GTVT . Thứ bảy , 18-02-2006 
Trước đó , đã từng xảy ra một vụ xì-căng-đan liên quan đến " sếp lớn " này , khi cả hội rủ nhau đi bia " ôm " tại một nhà hàng karaoke có tiếng ở đường Bưởi , quận Ba Đình , Hà Nội . 
Một con bạc VIP cá độ tới 500.000 USD / trận 
Đến 15 giờ 30 phút cùng ngày , ông Nguyễn Văn Nhung mới gọi điện cho anh Đào Đức Thuấn , ngụ tại khu phố Bình Quân 1 , xin lỗi việc ông thất hẹn và hứa sẽ quay trở lại phường 4 để làm việc với bà con . 
Cho đến thời điểm này , Bộ KH- ĐT vẫn chưa thể liên hệ được với chủ đầu tư của SITC Việt Nam là Life Knowledge Consultancy Pte. Ltd , Singapore , đơn vị sẽ phải chịu trách nhiệm chính trong việc biến mất của SITC Việt Nam . 
Xuân 2006 
( NLĐ ) - Ngày 14-2 , Công an huyện Cần Đước - Long An ra quyết định tạm giữ Võ Thanh Vân ( SN 1984 ) Nguyễn Văn Thanh Xuân ( SN 1979 ) cùng ngụ ấp Ao Gòn , xã Tân Lân , huyện Cần Đước . 
Điểm chuẩn năm 2005 : 16 . 
Năm 2006 , tuyển 10% SV tài năng 
Bộ GD - ĐT vừa ban hành hướng dẫn điều chỉnh việc dạy và học cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 4 để bắt đầu việc thực hiện giảm tải 15% chương trình tiểu học từ học kỳ 2 năm học 2005 - 2006 . 
Đăng ký đến 11-4 tại : 68 - 70 Đinh Tiên Hoàng , P. Đa Kao , Q. 1 ; 93 An Dương Vương , P. 8 , Q. 5 ; 953 Cánh Mạng Tháng Tám , P. 7 , Q. Tân Bình ; 665 - 667 Điện Biên Phủ , P. 1 , Q. 3 . 
Trước 10-8 : các trường ĐH có tổ chức thi công bố kết quả thi của TS . 
Nhỏ hơn , nhẹ hơn , nhanh hơn , tốt hơn , rõ hơn , sắc nét hơn , dễ sử dụng hơn và - trong một số trường hợp – rẻ hơn , hai thiết bị dưới đây được dự báo sẽ hớp hồn không ít người tiêu dùng ưa thích công nghệ năm 2006 
Cuộc nghiên cứu trên 2.782 người ở khắp xứ sở sương mù không tìm thấy bất cứ sự liên hệ nào giữa chứng tăng sinh thần kinh đệm - dạng u não phổ biến nhất - với thời gian sử dụng điện thoại di động . 
Theo thống kê của VinaPhone , trong những ngày giáp Tết , số thuê bao phát triển mới lên tới con số gần 9.000 / ngày , tăng khoảng 30-40% so với những tháng trước đó . 
Vụ trưởng Viễn thông , Bộ Bưu chính Viễn thông Phạm Hồng Hải cho biết , lãnh đạo Bộ đã quyết định chọn phương án cấp thêm cho VNPT 2 mã mạng mới 093 và 094 thay vì đổi số cho trên 7 triệu thuê bao di động . 
Mục tiêu của hacker năm tới là ĐTDĐ và thiết bị định tuyến 
thực hiện 
Chuyến đi của Thủ tướng Phan Văn Khải qua đó đã làm cho một số nhóm cực đoan khó có lý do gì chống lại Việt Nam nữa , bởi Mỹ đã bắt tay với Việt Nam rồi . 
Câu hỏi đặt ra là làm thế nào để nhanh chóng đi tới mục tiêu đó . 
Có những hệ thống số chính là hệ thống ba số bao gồm ba số 996 , 997 , 998 và hệ thống bốn số là những dải số bắt đầu bằng 8xxx . 
Intel hy vọng sẽ có thể tung ra lô chip máy chủ bốn lõi vào đầu năm 2007 , một nỗ lực nhằm giành lại thị phần đã mất vào tay AMD . 
( Bài gửi về Diễn đàn xin đánh có dấu với bất kỳ font Tiếng Việt nào ) . 
Vụ việc đổ bể này chứng tỏ tính không hữu dụng của cơ chế quản lý của nhà nước . 
( Nguồn : Bộ GD - ĐT và Ngân sách nhà nước . 
5 câu hỏi cho chuyện " tăng học phí " . 
VietNamNet ) - Ông Nguyễn Quốc Bảo , Phó hiệu trưởng Trường ĐHDL Kỹ thuật Công nghệ cho biết , Bộ GD - ÐT vừa có quyết định cho phép trường mở 6 ngành mới đào tạo trình độ ĐH , CĐ từ khóa tuyển sinh 2006 - 2007 , nâng tổng số ngành học của cả hệ ĐH , CĐ lên là 22 ngành . 
VietNamNet ) - Trường ĐH Sư phạm TP .HCM đang đề nghị Bộ mở 3 ngành mới : Quản lý giáo dục , Việt Nam học , Quốc tế học . 
Trong những ngày này , hoa hồng là một tặng vật không thể thiếu để những người yêu nhau thể hiện tình cảm của mình . 
Và với những người yêu quý vật nuôi , hẳn họ sẽ rất không an lòng nếu ngày nào đó tình cảm hai người không còn êm đẹp nữa , trong khi vật nuôi của mình vẫn nằm trong tay người kia . 
Có thể nói Carlos Ghosn đã thành công với Nissan không chỉ vì ông đã giảm được chi phí tối đa mà quan trọng hơn là ông đã tạo được một mối quan hệ tối ưu với đội ngũ cộng sự và nhân viên người bản địa . 
Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Allen Abney , bức hình được chụp vào năm 2001 khi Tổng thống " ghé vào " một buổi gặp mặt gồm khoảng hơn 20 nghị sĩ của bang Texas để cảm ơn họ vì sự ủng hộ đối với nỗ lực giảm thuế . 
Trước đó , tại buổi điều trần trước Hạ viện , ông R.Portman cũng thông báo với các hạ nghị sĩ rằng đàm phán giữa Mỹ và VN sắp kết thúc và cho biết có khả năng VN trở thành thành viên của WTO trong năm nay . 
NLĐ ) - Theo tin từ Bộ Thủy sản , ngày 15-2 , trong giai đoạn 2006-2015 , bộ sẽ dành khoảng 100 tỉ đồng ( bao gồm cả trợ giúp quốc tế ) cho 5 nhiệm vụ trọng tâm để triển khai xây dựng 15 khu bảo tồn biển . 
Biểu thuế càng chia nhỏ thì càng có nhiều hành vi gian lận . . . 
Kinsley khoái chí : " Hẳn sẽ thành một mớ hổ lốn , nhưng chắc chắn sẽ thú vị " . 
Điều đó cũng có nghĩa là có 4.028 loại cổ phiếu đang lưu hành trên địa bàn TPHCM . 
Nhiều thương hiệu đã trở nên quen thuộc với người tiêu dùng VN . 
Binh lính Anh ' ngược đãi ' dân thường Iraq 
Tuy nhiên , nguồn nhân lực thiếu và yếu về chất lượng là khó khăn lớn nhất cho CNPM VN hiện nay . 
Xin cảm ơn Hoàng Yến đã cảm nhận phong cách và dòng nhạc Dũng đã chọn . 
That su da lau lam roi nen am nhac Viet Nam moi co duoc mot giong hat tram am va sau lang nhu Dung . 
Ông Phạm Quý Thế : Chúng tôi vẫn đang cố gắng bán , giá nào cũng bán , bán được quyển nào hay quyển ấy . . . 
Trong khi đó , nhiều tờ báo dẫn nguồn tin riêng cho hay : Ngày 10/2 , sau 20 ngày trong trại tạm giam T16 , cựu tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng đã bắt đầu tỏ ra thành khẩn hơn khi khai thêm nhiều tình tiết quan trọng , trong đó có những bạn cá độ VIP . 
Bác sĩ Đức sang Mỹ lần thứ 2 năm 1975 , 41 tuổi , khi đang là giảng viên của trường ĐHY Huế , Chủ nhiệm bộ môn Tai - Mũi - Họng . 
Người có trái tim để trong lòng bàn tay 
Trả lời câu hỏi tại sao trong tình trạng thị trường lắng đọng này , VinaCapital lại có vẻ hăng hái đầu tư vào lĩnh vực bất động sản , ông Louis Nguyễn , giám đốc điều hành , cho rằng thị trường bất động sản VN không đóng băng , nhưng người tiêu dùng đang tỏ ra " thận trọng và kỹ tính hơn " . 
Năm 2005 , liên bộ ( Bộ Thương mại và Bộ Công nghiệp ) đã áp dụng 2 hình thức trong cơ chế điều hành hạn ngạch dệt may đi Mỹ là phân giao hạn ngạch ( mỗi thương nhân sẽ có được một số lượng hạn ngạch tiêu chuẩn theo từng tiêu chí tương ứng ) và cấp visa tự động . 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
" Hai vụ nuôi tôm liên tiếp vừa qua , gia đình tôi lãi đến 30 triệu đồng trên tổng vốn đầu tư 8 triệu đồng được vay không . . . lãi . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Môi trường kinh doanh ở Việt Nam : Mở nhưng chưa thoáng 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Thêm một doanh nghiệp thành lập hội nuôi cá sạch 
Trong năm 2005 , Nhà nước không phải bù lỗ với xăng , điều này chứng tỏ DN trong ngành hàng này đủ sức kinh doanh có lãi và hiệu quả , người tiêu dùng và nền kinh tế cũng đã thích ứng được . 
2 . Sô-cô-la . 
Giá vàng giảm 210.000 đồng / lượng 
Tôn Hoa Sen đầu tư 30 triệu USD cho nhà máy thép cán nguội 
Nhưng ý tưởng về một chiếc alô có khả năng phân tích các trạng thái cảm xúc thể hiện trong cuộc trò chuyện của một sinh viên Hà Lan đã khiến nhiều người thích thú . 
Ban soạn thảo cũng sẽ đề ra một thời gian tối đa ( quota ) mà nếu vượt quá thời gian này , người chơi chỉ có thể đi lại , nói chuyện trong game nhưng không được tính điểm hay " cày đồ , cày level " . 
Prince of Persia : The Two Thrones - Giành lại ngôi báu 
20 . Peter Jackson’s King Kong ; 
Theo VNN 
Đó là khẳng định của các nhà cung cấp hạ tầng Internet hàng đầu tại VN hiện nay như VDC , FPT , Viettel … trong buổi hội thảo chuyên đề " Dịch vụ trò chơi trực tuyến " được tổ chức ngày 20–12 tại Sở BC - VT TPHCM . 
Ngoài Neville , Rooney có thể cũng sẽ được " chào đón " nồng hậu do thái độ ghét Liverpool ra mặt , lúc còn chơi cho Everton ( đội bóng cùng thành phố với Liverpool ) cũng như từ lúc sang M.U . 
Tiền đạo Harewood lãnh nhiệm vụ thực hiện quả phạt này , nhưng cú sút của anh bị thủ thành Maik Taylor đẩy ra . 
Phút 85 , từ pha đá phạt trực tiếp trực diện cách cầu môn Cesar khoảng 25 m , Del Piero đã không cho Cesar một cơ hội nào để cản phá . 
Tuy nhiên , FPT chấp nhận mạo hiểm khi sẵn sàng bù lỗ bằng mức " học phí " lên đến hàng triệu USD , bởi đây là bước khởi đầu cho việc mở rộng hoạt động theo xu hướng Hội tụ số của FPT . 
Chắc phải đợi sang giai đoạn 2 " . 
Trong vòng 5 năm qua , đây là thứ hạng thấp nhất của bóng đá nước ta . 
Tuy nhiên , VFF cho rằng chỉ tiêu này là . . . nặng , bởi đội nữ sau chức vô địch tại Philippines sẽ phải chuyển giao lực lượng trong khi đội U23 VN mất quân do vụ tiêu cực . 
Thể thao Trong nước 
Giải lướt ván buồm tỉnh Bình Thuận lần 7 - 2006 , do Sở TDTT , Sở Du lịch và khu du lịch Full Moon phối hợp tổ chức được khai mạc vào sáng 11 - 2 
Tăng tốc 0 - 100 km/h ( giây ) 
Nguyễn Nghĩa ( theo Detnews ) VnExpress - ' Thần sấm ' Saleen S331 
Nhưng 5 năm sau , con số đó tăng lên 200 .000 xe . 
Doanh số bán tại Nhật Bản tăng 10% , châu Âu tăng 8 , 5% và tăng 2 , 6% tại Bắc Mỹ . 
Trào lưu quay lại quá khứ có phần đang lấn lướt qua những giải thưởng do các nhà báo ôtô bình chọn . 
Chevrolet chỉ cho biết sẽ bắt đầu bán xe vào khoảng quý 3 của năm nay , chưa có mức giá cụ thể . 
Đây là mẫu xe khá thành công của Daewoo tại châu Âu với hai phiên bản sedan và hatchback . 
Các hãng cũng cố gắng tăng lượng xe xuất xưởng nhưng vẫn không đủ nhu cầu . 
Bên cạnh đó , Lexus cũng lược bỏ những chi tiết không cần thiết trên thân để tạo cho LF-A vẻ gọn ghẽ , linh hoạt và vững chãi ở tốc độ cao . 
Nó hoạt động như hộp số tay nhưng người lái không cần dùng tay sang số , cơ cấu sang số được điều khiển bằng điện thông qua hệ thống thuỷ lực . 
Ôtô được sơn điện ly có không chỉ có độ bóng cao hơn mà độ bền màu cũng gấp nhiều lần . 
Grande Punto 2006 đóng vai trò quan trọng trong quá trình hồi sinh của nhà sản xuất Fiat Auto , thuộc tập đoàn khổng lồ Fiat Group , Italy . 
LED trên chiếc Iosis giả kim thuật . 
Vụ SITC đóng cửa 
16-02-2006 15:38:35 GMT +7 
PMU18 từng sở hữu trên 200 ô tô 
Mới đây , một số đơn vị của ngành GTVT đã lác mắt khi Câu lạc bộ PMU 18 liên tiếp hạ gục nhiều đội bóng của các đơn vị bạn . 
Hoàn toàn không có " bút phê " nào của lãnh đạo UBND thành phố . 
Một con bạc VIP cá độ tới 500.000 USD / trận ( 15/02 ) 
Ông Lại Hữu Miễn , Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục thường xuyên , Bộ GD-ĐT , cho biết bộ này đã có công văn yêu cầu Sở GD-ĐT của 7 địa phương có chi nhánh của trung tâm SITC là TPHCM , Hà Nội , Bà Rịa – Vũng Tàu , Khánh Hòa , Đà Nẵng , Cần Thơ và Hải Phòng tiến hành kiểm tra , thống kê cụ thể số học viên của SITC và phân loại các trường hợp đóng học phí đã được học , chưa được học và đã học nhưng chưa hết khóa ; số giáo viên còn bị nợ lương và các trang thiết bị , tài sản . 
Vụ thư ký TAND TPHCM nhận tiền chạy án 
- Ban Tư vấn Tuyển sinh trả lời : Sinh viên tốt nghiệp ngành tiếng Anh thương mại có thể làm việc tại các cơ quan , công ty đòi hỏi sử dụng tiếng Anh với các công việc trong lĩnh vực kinh doanh thương mại , như : trợ lý giám đốc , thư ký văn phòng , nhân viên phòng kinh doanh , quảng cáo . . . 
Dựa vào những thông số này , tổ sẽ phân tích , đánh giá và đưa ra những nhận định có nên bỏ điểm thưởng hay không . 
- Kỳ thi tốt nghiệp có rất đông thí sinh , đòi hỏi phải giải quyết tốt các yêu cầu : có đủ thời gian để ra đề chính xác , đề thi cho phép tránh may rủi vì trúng tủ , trật tủ ; tổ chức thi nhanh gọn ; chống gian lận ; chấm bài thi dễ dàng , nhanh chóng , điểm số chính xác , đảm bảo khách quan , công bằng . 
Địa chỉ : 421 Ba Tháng Hai , P. 10 , Q. 10 ; 1579 - 1579A Ba Tháng Hai , P. 16 , Q. 11 . 
- Nộp hồ sơ và lệ phí ĐKDT theo tuyến sở GD - ĐT hoặc nộp trực tiếp tại trường sẽ dự thi , không nộp qua bưu điện . 
Gill Hyun-chang , giám đốc điều hành Motorola tại Hàn Quốc cho biết : " Chiếc Z của chúng tôi hiện nay là loại ĐTDĐ nắp trượt mỏng nhất trong toàn bộ các loại ĐTDĐ nắp trượt có mặt trên thế giới hiện nay . 
Tuy nhiên , nguy hiểm nhất và phá hoại nhất phải kể đến Booton , loại Trojan vừa mới phát hiện được tuần trước . 
Ngoài chức năng chính là tư vấn , giải đáp thắc mắc , bảo hành , bảo dưỡng , hỗ trợ và chăm sóc khách hàng sở hữu sản phẩm điện thoại di động LG , thì LG Mobile Plaza còn là nơi trưng bày hơn 10 mẫu điện thoại mới nhất , hiện đại nhất của hãng . 
T.Dũng MobiFone đầu tư hơn 2 tỉ đồng phát triển mạng 
- Theo anh , cái hay của cán bộ trẻ là gì ? 
Muốn thực hiện được nó thì 3 triệu người Việt Nam ở nước ngoài và 80 triệu người Việt Nam ở trong nước phải cùng bắt tay hiệp lực mà làm , thiếu một phía thì không thể nào thực hiện được . 
Nhà nước , xã hội và mỗi người dân cần tin tưởng hơn nữa vào sức mạnh và tính hiệu quả của thị trường cạnh tranh . 
Nhưng khi rảnh rỗi , anh chàng đã lọ mọ thiết kế ra chiếc PC thú vị này . 
Trước đổi mới , chúng ta chỉ quen với Hội đồng tương trợ kinh tế , hiệp ước Vacxava , SEV , COMECOM , với phân công lao động , hợp tác kinh tế . . . chứ " cạnh tranh , phá giá . . . " thì hầu như còn quá xa lạ . 
VietNamNet - Một ngày hai . . . hoa hậu ! 
Báo cáo Thủ tướng vụ " biến mất " của SITC Việt Nam ( 08/02/2006 ) . 
Tuy nhiên , Bộ lại cho phép trường thu thêm học phí , nhận thêm SV ( tại chức và các loại không được tuyển theo đường cạnh tranh chính thức ) . 
Valentine năm nay thật buồn quá , cô bạn tôi , Vũ Xuân Hậu , đang theo học năm tư của ĐH tổng hợp Kazan , than thở . 
ĐH Luật TP .HCM tuyển sinh cả khối D1 
Một loại hoa mới khác là hoa đồng tiền vàng phẩy , loại hoa lai giữa hoa đồng tiền và hướng dương , có hình dạng lớn hơn hoa đồng tiền và sắc vàng rực rỡ . 
8 . Nước hoa 
Vị thủ lĩnh thổi bùng thương hiệu McDonald ( 03/02/2006 ) . 
Liu Chunlong , giám đốc trung tâm và là bác sĩ tham gia trực tiếp các ca mổ cho biết : " Rất nhiều bệnh nhân của chúng tôi , đặc biệt là phụ nữ thổ lộ rằng đây là món quà sớm cho chồng hay bạn trai . 
Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Bên cạnh đó , cơ quan này còn đưa ra dự báo mới về mức cầu dầu sắp tới , thấp hơn mức cũ đã đưa ra cách đây ít lâu . 
15-02-2006 10:37:35 GMT +7 
Quá bức xúc , anh H điện sang 2 chi nhánh khác của Ngân hàng nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Ngân hàng Đầu tư Việt Nam nhưng cũng chỉ nhận được những trả lời tương tự . 
Đây là thời điểm các nhà bán lẻ trong nước phải quyết định chọn cho mình một vũ khí chuyên nghiệp để " chiến đấu " nếu không muốn bị nhấn chìm bởi các thương hiệu toàn cầu đang chờ thời cơ nhảy vào thống lĩnh thị trường bán lẻ VN . 
Giá như cái " Vì em yêu anh " này xuất hiện sớm hơn nhỉ ? Có lẽ ngày đó tôi đã không phải mang chocolate về ngậm vị " đắng " một mình ! 
Ngọc Châu , " Nếu điều đó xảy ra " ! 
Đối với Dũng món quà thì không quan trọng , điều quan trọng là sự dịu dàng và nồng nàn . 
Xin cảm ơn các vị khách mời và các bạn độc giả đã nhiệt tình tham gia cuộc giao lưu thú vị này . 
Đó là nhân vật tên H . được xác định là " ông trùm của các ông trùm " với những " pha " nhận độ có khi lên tới cả triệu USD . 
Tú tài toàn phần 1952 . 
Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Theo kế hoạch , ngày 16-1-2006 , VN bước vào vòng đàm phán với Hoa Kỳ , và đây sẽ là vòng đàm phán gay go nhất , trong số các đối tác còn lại là Úc , New Zealand , Mexico , Honduras và Dominica . 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
Và một thời gian dài , các DN trong nước đành bất lực ngồi nhìn thị phần bị lung lay , thu hẹp bởi các chiến dịch quảng cáo " dội bom " của các công ty này với các sản phẩm cùng loại . 
Năm " Cải cách hành chính " đã bắt đầu . 
Câu chuyện quản lý 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Theo chị Diệu , chủ một cửa hàng hoa tươi , tâm lý chung của tất cả các đôi trai gái khi yêu nhau , bất kể giới trẻ hay người lớn tuổi , đều thích tặng và nhận những đóa hồng tươi trong ngày lễ Valentine . 
Vi Thảo Nguyên ( theo giftcertificates . com ) 
Nhiều nhà buôn Ấn Độ , thị trường tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới , cho rằng 545-546 USD là mức giá tốt để bắt đầu thực hiện các lệnh mua vật chất ( mua vàng hiện vật , không phải mua thông qua tài khoản ) . 
NLĐ ) - Dự đoán được nhu cầu sẽ tăng cao trong dịp Tết , ngay từ những ngày cuối cùng của năm , nhiều cửa hàng , đại lý ở Hà Nội đã tranh thủ nhập về lượng hàng tăng gấp đôi bình thường . 
Theo tính toán , doanh thu của ngành công nghiệp này ở Hàn Quốc năm ngoái đạt trên 500 triệu USD . 
Trong Star Wars : Empire at War , mỗi một hành tinh là một nguồn lợi rất to lớn khiến hai bên đã phải tranh giành nhau ngay từ lúc khởi đầu . 
25 . Spider-Man 3 ; 
Chỉ cần thay thế 2 con chip được đánh dấu bằng " chip độ " là biện pháp cấm đoán khu vực của Sony sẽ bị vô hiệu hóa . 
THANH TÙNG Starship Eleven 
Với kỹ thuật hiện tại , người ta không thể phát hiện gì cả . 
Cũng may là những chỉ đạo kịp thời của ban huấn luyện sau đó đã giúp đội chấn chỉnh tốt hàng phòng ngự nên chỉ để thua thêm một bàn " . 
Trần Công Minh , trợ lý mới cho HLV Riedl ? 
Từng có đến 8 năm công tác tại HĐTT , ông khá rành ở lĩnh vực này . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
15-02-2006 23:10:16 GMT +7 Ông Nguyễn Hồng Thanh ( giữa ) thời còn làm lãnh đạo SLNA . 
Hòa Phát HN - HAGL 2 - 1 : Dấu ấn Samba 
Với việc 3 đội bóng hàng đầu châu Á là Uzbekistan , Iran , Australia đồng ý cử ĐT U-23 tham dự Cúp mùa xuân 2006 , giải đấu này đã trở thành Asian Cup thu nhỏ . 
Mô hình của Benz là một chiếc xe hơi theo đúng nghĩa bởi nó tách khỏi hình ảnh những chiếc xe ngựa và giúp ông hình dung rõ hơn về một loại phương tiện truyền động bằng động cơ đốt trong . 
Theo đánh giá , khi giá dầu lên cao , xe hạng nhỏ sẽ thành phân khúc nóng hổi nhất . 
* Nissan Amenio 
Mục tiêu của Toyota không nhằm vượt qua General Motors về doanh số mà tập trung thu hút khách hàng . 
Theo Chevrolet , công suất này cùng với khả năng tiết kiệm nhiên liệu cao ( tính trung bình cả khi chạy trong thành phố và trên xa lộ , C6 tiêu thụ chừng 4 lít nhiên liệu trên quãng đường gần 40 km ) biến C6 thành chiếc xe đứng đầu bảng trong dòng xe thể thao có hiệu năng cao . 
Ngoài ra , hãng còn tặng ngay khách hàng mua xe C180K khoản tiền 1.150 USD gọi là hỗ trợ phí trước bạ . 
Nhằm hỗ trợ phát triển sản xuất phụ tùng trong nước , cách tính thuế mới bảo đảm có mức thuế không cao hơn mức hiện hành nhưng có mức bảo hộ hợp lý với linh kiện , phụ tùng trong nước đã sản xuất được . 
Giống như Azure , Continental GTC có cấu trúc phẳng khi hạ mui xuống , không khác với A4 Cabriolet mà Audi giới thiệu tại Frankfurt 2005 . 
Đầu tiên là hệ thống dẫn đường thông minh IHCC ( Intelligent Highway Cruise Control ) theo tốc độ xe và chức năng kiểm soát khoảng cách giữa các xe . 
Còn việc đàm phán với GM chủ yếu xoay quanh vấn đề lương hưu . 
Tạp chí ôtô uy tín thế giới Canadiandriver đã chọn động cơ BMW 3 lít vào danh sách giải thưởng công nghệ của năm . 
Để được tuyên có lợi , ngày 18-10 , ông Tiến đến trước cổng TAND TPHCM để theo dõi , đi về nhà và đưa cho thẩm phán Thủy 8 triệu đồng . 
Anh Phương – Vinh Quang Chưa thống nhất thời điểm xét xử G.Glitter 
Có những lúc PMU18 sở hữu đến trên 200 ô tô . 
Lúc đầu , có thể lời khai của ông Dũng cũng chính xác , chỉ là " chơi cho vui " với số tiền chỉ hơn 1.000 USD . 
Ông Huỳnh Văn Lương , đại diện LĐLĐ tỉnh Bình Dương , nhận xét : Dự thảo luật không giải thích rõ phạm vi DN là như thế nào nên rất dễ vi phạm . 
Nếu số tiền giữa kèo trên và kèo dưới dôi ra , tôi sẽ dùng để bắt với Campo sáu " - P lý giải . 
Quốc tế 
Cướp tiền ở tiệm vàng Kim Mai 
- Thạc sĩ Trần Thanh Phong , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Nông Lâm TPHCM , trả lời : Chuyên ngành quản lý môi trường đào tạo chuyên viên có trình độ kỹ sư vừa có kiến thức và kỹ năng thực hành ở lĩnh vực quản lý đồng thời nắm vững kiến thức về khoa học môi trường và kỹ thuật môi trường . 
Ngân hàng này được xây dựng quanh năm do đó có đủ thời gian để gia công những câu trắc nghiệm với độ chính xác cao cũng như xác định các đặc trưng của câu hỏi ( độ khó , độ phân biệt … ) . 
Chỉ nhận HV từ 5 - 15 tuổi . 
- Trước 20-6-2006 , HS đoạt giải quốc tế , quốc gia nộp hồ sơ đăng ký tuyển thẳng vào ĐH , CĐ ( theo mẫu của Bộ GD - ĐT ) và lệ phí 15.000 đồng / HS cho Sở GD - ĐT . 
MobiFone đã khẳng định không hề có chương trình khuyến mãi khác thường này . 
06-02-2006 16:33:45 GMT +7 
Theo họ , việc mở thêm đầu số di động mới về cơ bản sẽ không ảnh hưởng đến các hoạt động cũng như quyền lợi của khách hàng . 
Ngoài ra , chứng kiến nhiều cảnh sống khó khăn thì thấy mình cần có thêm trách nhiệm . 
Tôi đã đọc nó 4 , 5 lần , đọc kỹ từng từ một . 
VietNamNet - Boston ) - " Đại hội Đảng lần thứ X đang đứng trước một thời cơ lịch sử để phát động một làn sóng đổi mới mới , Đổi mới lần thứ II . 
2 . Bộ đèn LED Sweetheart 
Muốn vào WTO , chúng ta phải thỏa mãn các điều kiện mà tổ chức này nêu lên . 
Isabelle Knispel đoạt Hoa hậu Đức 2006 ( 08/02/2006 ) . 
Bảng 1 . 
Tranh cãi nhiều về " thị trường giáo dục " 
Toàn cảnh tuyển sinh vào ĐH Quốc gia TP.HCM . 
Bảo vệ đất ngập nước bằng du lịch sinh thái 
6 . Mua những thứ quá riêng tư 
Walt Disney tiếp tục sự nghiệp chinh phục làng giải trí ( 27/01/2006 ) . 
Thanh Bình ( Chinadaily , ANN ) 
PHÓ THỦ TƯỚNG THƯỜNG TRỰC NGUYỄN TẤN DŨNG : 
Dự báo giá xe cũ sẽ nhập về trong nay mai , nhiều chuyên gia cho rằng giá sẽ do thị trường quyết định nhưng Bộ Tài chính phải có biện pháp tính giá hợp lý vì chắc chắn DN sẽ chỉ khai giá ảo để trốn thuế . 
Trên thực tế , các ngân hàng thương mại cũng hiểu rằng áp dụng đúng quy chế sẽ có lợi cho mình . 
Ngay cả cách thức can thiệp của Chính phủ đối với từng lĩnh vực cũng cần có " Tư duy hiện đại " và " Tầm nhìn toàn cầu " , tạo điều kiện thuận lợi để các DN tiếp cận được những nguồn lực cần thiết để nâng cao năng lực cạnh tranh . 
Đèn lồng gây cháy lớn ở Đài Loan 
Hãy bấm vào đây ngay từ bây giờ để đặt câu hỏi cho những nghệ sĩ mà bạn yêu mến ! 
Hồng Nhung : - Nhung hát tự nhiên và không cường điệu , giống như văn nói cho nên lòng nghĩ sao thì hát vậy . 
Dù NXB ĐH Quốc gia TP . HCM vẫn quyết định rút khỏi nhóm liên kết xuất bản lịch block 2006 để xuất bản riêng thì vẫn chỉ được in 200.000 bản . 
Như tin đã đưa : Việc cá độ của nhóm cán bộ PMU18 ( đã bị khởi tố bị can ) có dấu hiệu của việc " góp " theo hình thức đánh " cổ đông " . 
" Tuổi 14 - 15 ham ngủ lắm . 
WTO đợi đến bao giờ ? 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Năm 2003 lỗ 1,4 tỉ đồng , năm 2004 lỗ 1,8 tỉ đồng và năm 2005 lỗ 770 triệu đồng . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
" Chương trình " Đầu tư xã hội dài hạn " mà BAT thực hiện tại VN không phải để quảng bá thương hiệu , mà mục đích chính là góp phần thiết thực vào sự phát triển kinh tế địa phương theo hướng dài hạn , bền vững . 
Ngay tại quận 5 - TPHCM , một trong những quận " gần mặt trời " , nhiều việc cũng " chẳng hiểu vướng ở chỗ nào " . 
Mũi nhọn bị khống chế ? 
Con số này phản ánh rất rõ tình hình xuất , nhập khẩu ngày càng gia tăng của TPHCM . 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
Không chỉ những món quà truyền thống như chocolate hay các đồ lưu niệm , các bạn trẻ cũng thích chọn mua những cuốn sách viết về tình yêu đôi lứa hay những câu châm ngôn , danh ngôn để tặng người mình yêu . 
NLĐ ) - Các đoàn kiểm tra liên ngành quận 3 , 4 , 10 , Tân Bình , Tân Phú , Gò Vấp , Thủ Đức và huyện Củ Chi - TPHCM đã tiến hành kiểm tra tổng cộng 101 cơ sở sản xuất , chế biến giò chả , chả chiên , nem chua , bò viên trên địa bàn ( trong tuần lễ trước Tết Nguyên đán ) . 
16-02-2006 23:04:38 GMT +7 
Những trò chơi bạo lực , không phù hợp với trẻ em được phát hành và phổ biến tràn lan Internet , trong các cửa hàng CD . . . 
Giới thạo tin nhận định rằng Trung Quốc sẽ chính thức áp dụng hệ thống này trên toàn quốc vào khoảng cuối năm 2006 . 
2 . Condemned : Criminal Origins ; 
PTV – Giành lại miền đất hứa các gamer không chỉ đến với một thế giới huyền bí nơi diễn ra cuộc chiến bất tận giữa cái thiện và cái ác , nơi các chiến binh dũng cảm thể hiện tinh thần hiệp sĩ , tình bằng hữu và lòng đam mê phiêu lưu , chiến đấu và chiến thắng của mình …mà họ còn được tham gia vào chương trình " PTV và những người bạn " giao lưu cùng những PTV gamer nổi tiếng như : Khánh Linh , Thanh Thảo , Tiến Đạt , Lý Đức . . . 
Bàn thắng của Danijel Ljuboja ở những phút cuối cùng của trận đấu chỉ có ý nghĩa vớt vát chút danh dự cho đại diện Đức vì trước đó họ đã bị Middlesbrough dẫn trước hai bàn nhờ công của Hasselbaink và Parnaby . 
Ở cả 2 thí nghiệm , tế bào hồng cầu trong con vật đã tăng gần gấp đôi trong 10 tuần ! Tính phức tạp của vấn đề là ở chỗ cùng lúc với mối lo ngại về sự lạm dụng liệu pháp gien cho doping , giới chức thể thao đồng thời cũng thừa nhận rằng liệu pháp gien có thể hữu ích cho việc giúp vận động viên nhanh chóng hồi phục sau chấn thương . 
Họ không chấp nhận một kết quả hòa . 
Song cũng vì đam mê , anh đã hướng ngả rẽ cuộc đời sang quả bóng dù đã miệt mài gần 2 năm trên giảng đường sư phạm . 
Thứ tư , 15-02-2006 
Chính vì thế , VN chỉ tham gia nội dung đường trường vì nội dung đua trong sân lòng chảo chúng ta chưa có VĐV và đường đua thích hợp . 
Tên sân được ghép bởi Allianz , tên hãng bảo hiểm nổi tiếng nhất nước Đức và Arena – nghĩa là " đấu trường " . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Sử dụng động cơ một xi-lanh 4 thì chạy xăng nằm ngang , đánh lửa bằng điện , chế hoà khí , làm mát bằng nước , vô-lăng và khung hình ống , ông kết hợp chúng với nhau trên bộ khung xe không khác nhiều khung xe ngựa thời kỳ đó . 
Thứ năm , 9/2/2006 , 09:59 GMT+7 
Doanh thu của Mitsubishi trong quý 3 tăng 1 , 6% lên 4 , 5 tỷ USD một phần do thoát khỏi những mẫu xe của DaimlerChrysler khi tập đoàn này bán quyền kiểm soát cho ngân hàng Goldman Sachs . 
Nissan URGE - xe hơi tân thời nhất tại Detroit . 
Thứ ba , 16/3/2004 , 18:42 GMT+7 
Giá xe năm 2005 sẽ cao ! " . 
Bên cạnh GS 450h và SC 430 , Lexus cũng đang háo hức chuẩn bị cho lễ ra mắt thế hệ IS mới và dự kiến bán chúng vào cuối năm . 
* Động cơ Honda hybrid 
2002 : Delphi Automotive Systems đổi tên thành Delphi Corp . 
Tuy nhiên , nhược điểm của magiê là dễ bị ăn mòn trong điều kiện ẩm ướt hoặc tiếp xúc với các vật liệu khác như sắt , hay không thể sử dụng khi ở nhiệt độ quá lạnh . 
Người nước ngoài lạm dụng tình dục trẻ em 
Sau khi mở tủ và kiểm tra trên người nạn nhân , người nhà phát hiện bị mất 6 triệu đồng và một số nữ trang bà Xuân đang đeo . 
Cùng ngày , CA quận Hai Bà Trưng phối hợp với các trinh sát CA phường Phố Huế đã bắt quả tang Nguyễn Đức Toàn ( SN 1982 ) đang tiêu thụ biển số 29M - 8379 với giá 900.000đ . Thứ bảy , 18-02-2006 
Điều đáng nói là cục này hoàn toàn không có liên quan đến dự án trên , việc cho mượn chỉ phục vụ quan hệ riêng tư của Bùi Tiến Dũng . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đời sống công nhân 
Bắt một đối tượng trong băng cướp sử dụng súng 
Trang bị cho sinh viên kiến thức hiểu biết sâu rộng , kỹ năng ứng dụng thực tiễn về các lĩnh vực quản lý chất lượng môi trường , quản lý chất thải , quan trắc môi trường , đánh giá tác động môi trường , kinh tế kiểm toán môi trường , kiểm soát ô nhiễm môi trường công - nông nghiệp . . . 
Cần Thơ : cán bộ , nhân viên nhà nước " ngán " học sau đại học 
Ít hẳn học viên 
Liệu đây có là cơ hội quảng bá hình ảnh VN với bạn bè quốc tế ? 
Tính từ đầu tháng Một tới nay , hãng bảo mât Symantec đã nhận dạng được tới 9 chương trình Trojan mới chuyên nhắm vào các hệ điều hành Symbian cài đặt trên điện thoại di động . 
Các sinh viên của trường Bách khoa Singapore đã phát minh ra một phần mềm mới nhằm ngăn chặn tình trạng trộm cắp điện thoại di động . 
Ban giám hiệu Viện Công nghệ Kanagawa , Nhật , vừa quyết định đưa thẻ sinh viên vào điện thoại di động ( ĐTDĐ ) để giúp sinh viên khỏi quên mang theo thẻ này đến trường . 
Lễ trao danh hiệu " Vinh Danh Nước Việt " tại Văn Miếu 
Kỳ quá à ! 
Giá 39 USD . 
Tết , có tục lệ bị biến tướng , nhưng có tục lệ hầu như không có văn bản nào quy định , thế mà qua bao đời vẫn tuân thủ một cách chặt chẽ lạ thường ! 
Như vậy , có bất cập . 
Người đọc có thể đặt dấu hỏi về số liệu tính gián tiếp , nhưng đây là chuyện thông thường trong nghiên cứu , nhất là khi thiếu thốn số liệu chính thức . 
3 : 11 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Mới đây , Bộ Giao thông Vận tải đã phê duyệt đề tài nghiên cứu khoa học cấp Bộ Cabin mô phỏng để sử dụng trong công tác đào tạo lái xe ( còn gọi là Cabsim ) . 
Như vậy , nếu không hài lòng với sôcôla thì một chiếc hộp trang trí đẹp hay chiếc hộp tự làm theo kiểu đặc biệt cũng được coi như một món quà tặng bên cạnh quà tặng chính . 
Nissan cũng là một thương hiệu của một doanh nghiệp Nhật có giàu truyền thống . 
Ảnh Reuters . 
Máy đầu cuối của E-Phone có tích hợp modem để khách hàng sử dụng Internet . 
Lâm Đồng : Đầu tư hơn 4.276 tỉ đồng vào khu du lịch Tuyền Lâm 
Ngân hàng quốc doanh " chê " cổ phiếu 
Nguồn gạo này có thể làm giàu thêm cho nguồn hàng xuất khẩu . 
VietNamNet - Cả dân tộc đã lên đường . 
Khi ấy là hạnh phúc rồi phải không ? 
Nguyễn Thanh Huyền - Nữ 27 tuổi - United Kingdom : 
Ngoài ra , những đối tượng khác Hưng đều áp dụng phương cách " đổ bê tông " Không biết , không nghe , không quan hệ ( ! ) . 
Lẽ ra , với phòng mạch của mình ở Cali , ông có thể yên chí kiếm tiền nuôi 7 người con nhưng người bác sĩ bắt đầu sự nghiệp trên đất Mỹ khi đã 50 tuổi ấy lại có những giấc mơ khác . . . 
Nghĩa là gần 50% nguyên liệu để làm nên " chiếc bánh " ngân sách phải phụ thuộc vào nguồn thu từ xuất nhập khẩu và dầu thô . 
Câu chuyện quản lý 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Vốn đầu tư " trôi " vào các công trình dang dở này cộng với lãi suất ngân hàng tăng thêm do thời gian thực hiện kéo dài đều được tính vào hiệu quả công trình và Nhà nước lại chính là người đứng ra trả nợ . . . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Dự kiến trong năm nay , kim ngạch xuất khẩu các sản phẩm thủy sản từ cá tra , ba sa của Afiex sẽ đạt 14 triệu USD . 
" Năm nay em dự tính sẽ mua tặng bạn gái một chú gấu nhồi bông thật đẹp và một tấm thiệp xinh xắn . 
Thứ năm , 09-02-2006 
" Công bằng mà nói thì chất lượng gạo thơm Thái Lan ngon hơn gạo thơm Việt Nam , giá cả không đắt hơn nên được lòng các bà nội trợ , vì vậy lúa gạo ngoại mới có điều kiện tràn vào chiếm lĩnh thị trường " - bà Huệ nói . 
Bên cạnh sô-cô-la , hoa hồng thì những chiếc " bong bóng tình yêu " cũng là món quà rất có ý nghĩa giúp bạn " thay lời muốn nói " gửi tới " người ấy " . 
Nếu bạn có phạm phải sai lầm chết người nào đó thì hãy bình tĩnh đừng vội load game : chỉ cần kích hoạt con dao , thời gian sẽ trôi ngược lại và bạn có thể cho nó bắt đầu từ đâu tùy ý ! 
Bởi những hoạt động đều rất đơn giản và có phần giới hạn , người chơi chỉ cần chọn 6 đồ vật trong mỗi lựa chọn và xem đoạn hoạt hình đồ hoạ đầy màu sắc và hấp dẫn . 
Các nhà phân tích và người hâm mộ game cho rằng PS3 trông hấp dẫn hơn với tốc độ xử lý nhanh gấp 2 Xbox 360 và công nghệ DVD thế hệ mới Blu-Ray . 
18-02-2006 00:56:54 GMT +7 Hào quang thành tích và lợi lộc đi kèm đã khiến người ta bất chấp tất cả để giành chiến thắng . 
Inter vừa để thua Fiorentina nên họ càng quyết tâm giành trọn 3 điểm trước Juventus và để rút ngắn khoảng cách với nhà ĐKVĐ . 
Ngoài bản quyền sóng truyền hình , FPT cũng có quyền phân phối bản quyền tường thuật trực tiếp 64 trận đấu của World Cup 2006 trên sóng phát thanh tại VN . 
Chuyện các VĐV xe đạp VN ẩu đả trên đường đua ở Thái Lan xảy ra hơn nửa năm qua , thế nhưng mới đây , Liên đoàn Mô tô – Xe đạp ( LĐMTXĐ ) VN mới đưa ra lời xin lỗi trước Hội nghị Ủy ban Olympic VN . 
Theo HLV Riedl , ngoài trợ lý Mai Đức Chung , hiện VFF và ông đã tìm được ứng viên thích hợp cho những vị trí còn lại ở BHL , nhưng do còn phải thương lượng nên ông Riedl chỉ có thể chính thức công bố vào hôm nay ( 15 - 2 ) . 
10 phút sau , Hùng Dũng ( 5 ) trong một pha tranh bóng trước cầu môn đã để tay chạm bóng , Toledo ( 7 ) gỡ hòa 1 - 1 cho BD từ chấm phạt đền . 
Tạp chí Automobilmagazine nhận xét : " Khó có thể nói LS460 và LS460L đẹp nhưng có thể coi chúng điển trai " . 
Trong khi đó , các đại lý của chúng tôi vẫn thường nhận được ý kiến khách hàng về việc cần có một chiếc xe tải tính năng cao , thể thao và tiện dụng . 
* Logo Toyota 
Camry 2007 , mẫu xe chiến lược của Toyota . ( Autoweek ) 
400/6 .000 
- Cuối cùng nhưng rất quan trọng , giá các loại xe này rất hợp lý . 
Nguyễn Nghĩa VnExpress - Continental GT mui xếp - sang trọng và cổ điển 
Và đó chính là viễn cảnh mà nhà sản xuất xe hơi Đức mong muốn có được với phiên bản mới . 
Triển lãm Frankfurt vẫn được người Đức tự hào là cuộc trình diễn ôtô lớn nhất thế giới . 
Alfa Romeo 159 - vẻ kiêu kỳ nước Ý 
Như Báo Người Lao Động đã thông tin , đứng sau lưng " ông trùm " Bùi Quang Hưng còn một " ông trùm " giấu mặt khác . 
Tất cả đều được Bùi Tiến Dũng cho mượn trực tiếp hoặc thông qua Văn phòng PMU18 . 
Bùi Quang Hưng biến mình thành " con bạc triệu đô " ( 17/02 ) 
Anh Thảo chở anh Tài đi mua cơm trên đường Ngô Gia Tự . 
A.Phương Báo Người Lao Động - Pháp luật 
Một giảng viên nhận hối lộ , lãnh 3 năm tù 
ĐH Nông lâm TP.HCM : thêm hai ngành mới 
Một thầy một trò vừa học vừa chat , nhẹ nhàng , dễ chịu , trò có " lỡ " buồn ngủ chỉ cần . . . rớt mạng là yên tâm , khỏi bị thầy phạt tội lười ! Thầy giảng mà trò không nhớ - nhanh thôi , bấm nút review là có thể " tua " lại không sót câu nào . 
Tương tự , TT LTĐH Tân Khoa , 443 / 8 đường Lê văn Sỹ , quận 3 - TPHCM , năm nay đã có 12 lớp , 15 HV / lớp , gấp đôi so với năm ngoái . 
Theo Tuổi Trẻ Sẽ có chip hệ thống cho ĐTDĐ 4G vào cuối năm 2007 
Trong tổng số thuê bao phát triển mới , con số thực chỉ chiếm chưa đầy 50% . 
P.A.T ( Theo The New York Times ) MobiFone - mạng ĐTDĐ tốt nhất 
Vì vậy , phải giải phóng tiềm lực , năng lực sáng tạo của nhân dân để nhân dân xây dựng nên sự giàu có đó bằng các cởi bỏ những chính sách trói buộc đối trong kinh tế . 
Khi mưa bão , hạn hán , mùa màng thất bát , mấy ông con đầu chạy tuốt hết ra thành phố để lại cha mẹ cùng với mấy đứa em gồng mình chống đỡ . 
Nguồn : Gizmodo 
Có tục lệ bị biến tướng , nhưng có tục lệ hầu như không có văn bản nào quy định , thế mà qua bao đời vẫn tuân thủ một cách chặt chẽ lạ thường . 
" SITC đã vi phạm nghiêm trọng pháp luật Việt Nam " . ( 09/02/2006 ) . 
Xã hội hoá giáo dục : Không phải là Nhà nước phó mặc 
Sẽ có " Những điều cần biết . . . miễn phí trên mạng . 
Các cửa hàng thiên về sự chi tiết tỉ mỷ trong các phụ kiện gói hoa như : giấy gói đẹp , sang trọng được nhập từ nước ngoài như Hàn Quốc , với nhiều chất liệu và màu sắc phong phú và được các cửa hàng thiết kế theo ý đồ nhất định , dây ruy-băng , hạt vòng và thậm chí cả lông chim . . . 
Người Nhật thất vọng tràn trề khi thấy đứa con cưng của ngành công nghiệp Nhật Bản sắp phải biến mất khỏi thị trường . 
Đại sứ Đan Mạch rút khỏi Syria ( 11/02/2006 ) . VietNamNet - Dân Thượng Hải đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ dịp Valentine 
Dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất 1.200 tấn thiết bị đầu tiên cập cảng 
Theo Ủy ban chứng khoán Nhà nước , ngày 15-2 , Công ty Cổ phần Dây và Cáp điện Taya Việt Nam - công ty 100% vốn đầu tư nước ngoài đầu tiên được cấp phép niêm yết ngày 2-12-2005 - sẽ chính thức giao dịch cổ phiếu tại thị trường chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh , với mã giao dịch chứng khoán là TYA . 
Trần Phú Minh Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Cùng với việc mở rộng lãnh thổ dưới hình thức mua lại , Hoan còn " khai hoang " diện tích đất chưa sử dụng xung quanh , đưa tổng diện tích sử dụng lên tới 44.031 m2 . 
Bống - tên thân mật của Hồng Nhung - vừa lọt lòng đã tận hưởng ngay không khí nghệ thuật của gia đình : ông nội cô là họa sĩ Lê Văn Ngoạn , cha là Lê Văn Viện , một dịch giả văn học uy tín . 
Nguyễn Quốc Vương - Nam 20 tuổi - Cự Ta`i , Hoa`i Phú . Hoài Nhơn . Bình Định : 
Có một ngày trái đất hoá tình nhân 
- Bác sĩ y khoa 1960 ( Đại học Y khoa Sài Gòn ) . 
Serie A vòng 25 : An bài ! 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Ngay từ đầu năm , các bộ đưa ra chỉ tiêu chỉ xuất khẩu 4,3 triệu tấn gạo , sau đó nâng lên 4,7 triệu , rồi . . . 5 triệu tấn . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Châu Á đổ xô đi mua vàng 
Tại các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long giá lương thực sẽ giảm trong đầu tháng 2-2006 , nhưng cuối tháng giá sẽ tăng trở lại 
Bạn có thể tùy chọn màu sắc , kích cỡ , phong cách . . . 
N . Hải 
Những trò chơi bổ ích dành cho trẻ em 
Giành được chiến thắng hay chuốc lấy thất bại sẽ là một câu hỏi lớn được đặt ra khi người chơi quyết định tham gia cầm quân xây dựng lực lượng cho riêng mình . 
Bạn có thể xem chi tiết và tải trò chơi này từ www.atari.com/atarikids . 
InPhase Technologies đã liên minh với Hitachi / Maxell để tiếp thị và bán loại đĩa nói trên vào năm tới . 
Còn nhiều " cánh cửa " khác . 
Thể thao Quốc tế 
Theo dự kiến , đại hội HĐTT nhiệm kỳ 4 diễn ra vào cuối tháng 12 - 2005 nhưng đến giờ chót , đại hội lại được chuyển thành hội nghị tổng kết , việc bầu cử công khai HĐTT chuyển thành hoạt động bỏ phiếu tín nhiệm . 
Các quốc gia châu Phi khác cũng thi đấu thành công là Nigeria ( tăng 12 bậc ) Cameroon ( 7 bậc ) Tunisia ( 5 bậc ) Bờ Biển Ngà ( 10 bậc ) . . . 
Tôi đi thăm sân Allianz Arena 
ĐTVN sẽ đối đầu với ' đại gia ' châu Á 
Trước đó , SUV và pickup bị cho là quá nguy hiểm và thường chiếm tỷ lệ cao trong các vụ tai nạn gây thương tích nghiêm trọng . 
Bên cạnh đó , biên tập viên của tạp chí nổi tiếng Automotive News , Ed Lapham , cho rằng thành công của Toyota còn nằm ở phương thức quản lý chặt chẽ . 
Tháng trước , Toyota thông báo tăng 10% sản lượng vào năm 2006 , lên con số 9 , 06 triệu xe . 
VnExpress - Việt Nam khó phát triển ôtô điện trên diện rộng 
Đây là nguyên nhân chính khiến cho dịp cuối năm chợ xe luôn nhộn nhịp . 
Hoành tráng không kém là bộ vành hợp kim nhẹ Brabus Monoblock S kích thước 19 inch . 
Dù vậy , ngay cả công ty Mercedes-Benz Việt Nam ( đã được cấp phép trước khi quyết định 115 có hiệu lực ) cũng không đầu tư hệ thống sơn riêng mà đem sơn sản phẩm tại nhà máy của Vinastar . 
Về tổng thể , LF-Sh rắn chắc , mạnh mẽ hơn bản LS nguyên gốc và dài hơn đôi chút so với LS 430 hiện tại , với chiều dài tổng thể 5.060 mm , trục cơ sở 2.969 mm . 
Bình Định : Xe tải đụng mô tô , 3 người chết ( 17/02 ) 
Mới đây , anh M ở ấp Xóm Lớn , xã Lý Văn Lâm - TP Cà Mau , bị vợ cắt " của quý " trong trạng thái say mèm , máu chảy ra ướt cả nền nhà mà không hay biết . 
Đỉnh điểm là trận thua 320.000 USD cuối năm 2005 . 
Thực tế cho thấy , những ý kiến xác đáng của các cấp CĐ luôn có sức thuyết phục và góp phần quan trọng vào việc xây dựng hệ thống chính sách , pháp luật . 
Thị trường 
Hai cán bộ VKSND tỉnh nằm trong tầm ngắm 
Đến nay , Nhà nước chính thức công nhận chương trình đào tạo này là hệ đào tạo thường xuyên của �HQG}. 
Trường Anh ngữ quốc tế Âu Mỹ IWEP : Giảm 20% học phí từ 2 đến 6 khóa học ( 1 khóa 3 tháng ) cho các chương trình : TOEFL , IELTS , TOEIC , Anh văn giao tiếp , tổng quát và Anh văn thiếu nhi . 
Cô bạn gái này hai lần là khách mời VN duy nhất tham gia diễn thuyết về văn hóa - môi trường VN trên tàu Hòa Bình ( tháng 10-2004 và 2-2005 ) chủ tọa Hội nghị thượng đỉnh lãnh đạo trẻ châu Á - Thái Bình Dương tại Hiroshima , Nhật Bản ( 9-2004 ) đại diện thanh niên VN ở Đại hội thanh niên thế giới tổ chức tại Scotland cho 600 đại biểu thanh niên trên thế giới ( 7-2005 ) . 
QUẢ CẦU ÂM NHẠC 
Hơn nữa , nếu cấp cho VNPT , 4 doanh nghiệp còn lại sẽ phải tranh nhau mới có được 2 đầu số 097 và 099 , lúc ấy sẽ làm khó cơ quan chủ quản . 
Cán bộ trẻ thường không ngại tiếp cận với người dân , nhất là trong trường hợp người dân có phản ứng gay gắt , vì về tuổi đời , cán bộ chỉ ngang với con cháu họ . 
Ai có tiếng nói với thế hệ thứ hai hơn thế hệ thứ nhất , cha mẹ bảo sao con cái không nghe ? Cha mẹ ở đây kêu con về thăm , sao con không về ? 
Quần áo có nhúng chip còn giúp cho việc quản lý kho trở nên dễ dàng hơn . 
Với tinh thần ấy , nhân dân sẽ góp ý tập trung vào những vấn đề cơ bản , quan trọng , bức xúc nhất đối với sự phát triển của dân tộc , của đất nước trong giai đoạn đầy thử thách quyết liệt nhưng phải vượt qua để hội nhập , thực hiện mục tiêu mà Đại hội X nêu lên " Đưa đất nước ra khỏi tình trạng kém phát triển " . 
Tình hình này khó hiểu . 
" Thực ra , đón Tết ở Trung Quốc , chúng mình không lạc lõng như du học sinh ở các nước phương Tây . 
Thành lập Vườn quốc gia U Minh Hạ . 
Đơn giản , những thứ thiết yếu cần có cho cuộc sống hàng ngày chắc chắn đã có đủ trong nhà người yêu . 
Những loại sôcôla đắt tiền nhất thế giới 
Tổng lượng quota bị phạt lên gần 175.000 tá , trong đó Công ty TNHH J&D Vinako ( TP .HCM ) bị phạt nhiều nhất , 47.816 tá cat . 338 - 339 . 
Đưa vào khai thác tàu Saigon Queen 
Chẳng hạn , tại Ngân hàng TMCP Eximbank những cổ phiếu có tính thanh khoản cao , có giá thị trường cao gấp 3 lần so với mệnh giá thì vay số tiền bằng mệnh giá , trong thời hạn 1 năm . 
Kiêu hãnh và định kiến ! 
Phương Anh , " Như chưa bắt đầu " ! 
Trong so ho , ban than nhat voi ai ? 
Bản danh sách này lên tới 40 đối tượng thuộc đường dây liên lạc để cá độ , chơi lô , đề . 
GS Đoàn Kim Sơn đã nung nấu ý định mở lớp đào tạo chuyên gia về không gian trong nước . . . . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Lời cảm ơn chân tình này cho thấy dự án đã có từ lâu nhưng trải qua quá trình làm thủ tục cho đến khi được phê duyệt , khởi công thì nhiều người tâm huyết với dự án đã không còn tham gia được nữa . 
Quảng cáo được đánh giá là kênh thông tin có ưu thế nhất ảnh hưởng đến quyết định chọn mua hàng của NTD ( 38,44% ) . 
Mũi nhọn bị khống chế ? 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Tự quyết trong biên độ 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Riêng gạo thơm Thái Lan thì dân đai hàng lậu ở Châu Đốc khẳng định mặt hàng này nhập lậu nhiều nhất ở 3 cửa khẩu Xuân Tô ( Tịnh Biên ) Khánh Bình ( An Phú ) và Vĩnh Xương ( Tân Châu ) . 
Khan - một trong những game online có bản quyền tại VN 
Road Rush là một game đua xe hơi với góc nhìn từ trên xuống . 
Sub Commander có dung lượng 1,05 MB , chạy trực tiếp , không cần cài đặt . 
Nhưng trước mắt , hậu vệ của tuyển Anh chắc chắn sẽ bị CĐV Liverpool " khủng bố " tinh thần . 
Nhưng trọng một trận cầu nghẹt thở phần thắng lại thuộc về các vị khách Juventus . 
Trước nỗi niềm đó , tôi đề nghị Công Minh nên tìm một lời khuyên nơi người từng trải , như ý kiến của thầy Riedl chẳng hạn . 
Đây là thứ hạng cao nhất của họ trong vòng 8 năm qua . 
Đơn giản là lúc này mặt ngoài sân các pa-nô sẽ chiếu sáng màu đỏ ( màu của Bayern ) hoặc màu xanh ( màu của TSV 1860 ) . 
Vì thế , Lexus quyết định cho ra lò LS460 và LS460L dựa trên ngôn ngữ thiết kế L-Finess mà hãng đã dày công nghiên cứu , sáng tạo và quảng bá suốt thời gian qua . 
Sử dụng hai gam màu đen trắng , không gian cabin khoáng đạt và rộng rãi với kiểu thiết kế chỉ dùng các mặt phẳng . 
Lợi nhuận hoạt động của Mitsubishi đạt 1 , 6 tỷ yên ( 13,5 triệu USD ) trong quý 3 kết thúc ngày 31/12/2005 . 
Nguyên nhân là do Lamborghini sử dụng bộ chế hòa khí Weber 40 IDL 3C1 vốn dành riêng cho các xe đua . 
Nếu kéo dài hơn nữa , sẽ không khác gì ngầm thừa nhận rằng nhà sản xuất còn có thể hạ giá xe xuất xưởng . 
Cho dù đã kéo các nhà thiết kế của mình từ châu Âu sang Mỹ để tạo nên SC430 năm 2000 nhưng lần xuất hiện này , Lexus vẫn quyết định chỉnh sửa lại đường nét , nâng cấp nội thất và tích hợp thêm các công nghệ kỹ thuật cao . 
Giữa các khe hở của bộ nan hoa ánh lên sắc xanh của bộ guốc phanh . 
Không muốn bó hẹp trong miền đất của những chàng cao bồi , Toyota , công ty mẹ của Lexus , còn muốn biến mác xe này trở nên nổi tiếng khắp mọi nơi . 
Ghi rõ nguồn www.nld.com.vn khi sử dụng lại thông tin từ website này . Thứ bảy , 18-02-2006 
Hồi tháng 10-2005 , cũng tại TP Cần Thơ , anh thợ hớt tóc tên T bị vợ cắt lìa " của quý " vì nghi anh có vợ bé , khiến cho anh T trở thành " thái giám " vĩnh viễn . 
Long An : Tạm giữ 2 tên hiếp dâm trẻ em ( 14/02 ) 
Từ lâu , chuyện cá độ bóng đá , đặc biệt là cá độ qua internet luôn được tuân theo một thứ luật im lặng , ai xui bị " vịn " thì ráng chịu . 
Cá độ thời internet 
Dự định thi khối D1 vào ngành quản trị du lịch hoặc quản trị kinh doanh , xin cho biết 2 ngành này có gì khác nhau ? ĐH Công nghiệp có ngành quản trị du lịch không ? 
Học đường thời @ 
Thi trắc nghiệm đối với môn ngoại ngữ ở cả bốn thứ tiếng Anh , Nga , Pháp , Trung . 
Đầu năm 2006 , làn sóng " điện thoại di động cao cấp " bắt đầu tràn vào VN . 
Theo thống kê , hai mạng di động lớn này chắc chắn sẽ phải thêm dải số , vì số lượng thuê bao hiện đã tiệm cận đến con số 10 triệu thuê bao trên mạng . 
- Đó là dám nghĩ , dám làm , dễ tạo được đột phá , lăn xả trong công việc . 
Không chỉ ở đây đâu , bên lắm nơi hải ngoại cũng vậy à , cũng phân nhóm Bắc Kỳ , nhóm Trung Kỳ , rồi nhóm Nam Kỳ . 
MacTavish , một chuyên gia của Motorola tin rằng công nghệ nhận dạng giọng nói trong ĐTDĐ trong tương lai sẽ phải nhận dạng được cả trọng âm cũng như ngữ cảnh lời nói . 
Cũng trong cuộc thi , người đẹp Martini Ilijaš được nhận giải phụ duy nhất Hoa hậu ăn ảnh nhất . 
* * * 
Ngành công nghệ kỹ thuật xây dựng ( CĐ ) - Khối A . 
Các hàng hoa nằm ven đường Tây Sơn , khu vực Ngã Tư Sở . . . giá hoa dự kiến cũng tăng gấp 2 đến 3 lần . 
Và tất nhiên , Renault cũng sẽ đi trên con đường Carlos Ghosn đã chọn cho Nissan - một con đuờng sáng . 
Tổ hợp khách sạn resort 5 sao có sức chứa 200 phòng khách , một hội thảo 500 chỗ rộng 3 ha sẽ là điểm nhấn quan trọng nhất của toàn bộ khu resort . 
Còn khi lưu thông rồi thì đều có chu kỳ kiểm định chung theo tuổi xe , loại xe , chứ không phân biệt xe ngoại hay xe nội , xe nhập nguyên chiếc hay xe cũ . 
Do cổ phiếu dễ thanh khoản , giá của nó được cập nhật từng ngày , chỉ số VN Index thường xuyên biến động , vì vậy nhiều người cho rằng nó dễ rủi ro . 
Các nhà lập pháp Shiite ở Iraq , hôm nay , đã nhất trí tín nhiệm Thủ tướng Ibrahim al-Jaafari giữ cương vị lãnh đạo chính phủ mới . 
Cám ơn tiếng hát của chị nhiều . 
Ông Phạm Quý Thế : Ngay từ ngày 25/8/2005 , trong Hội nghị giao ban xuất bản họp tại Đà Nẵng , Thứ trưởng Bộ VH - TT Đỗ Quý Doãn đã chỉ rõ sự vô lý trong việc NXB ĐH Quốc gia TP . HCM thay đổi phương thức xuất bản lịch vào thời điểm quá muộn . 
Nhiều ' tay đua ' bị giữ đêm 11/2 là học sinh , sinh viên 
Đội bóng sông Hàn lên ngôi đầu 
Cách đây không lâu , khi khởi công xây dựng Nhà máy Bia Sài Gòn , đại diện công ty đã gửi lời cảm ơn tới " nhữn g đồng chí đã nghỉ hưu , các đồng chí đã chuyển công tác mới . . . " . 
Góp phần nâng cao nhận thức của người dân về lợi ích kinh tế của việc áp dụng những kỹ thuật nông nghiệp bền vững và bảo vệ môi trường . . . 
Chuyên nghiệp trong xúc tiến thương mại 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Thứ trưởng Trần Văn Tá cho rằng , thực ra việc điều chỉnh giá xăng dầu theo giá định hướng đã được thực hiện từ năm 2005 vì giá dầu thô thế giới tăng đột biến , nếu không tăng giá bán định hướng mà chỉ cho mở biên độ thì vẫn không làm giảm được khoảng cách chênh lệch giữa giá xăng dầu trong nước với giá xăng dầu thế giới . 
Giá vàng thế giới đóng cửa cuối tuần qua ở mức cao 567 - 568 USD / ounce , trong tuần có lúc giá vàng đạt kỷ lục mới lên đến 575 USD / ounce . 
Tuy không khí mua bán chưa bình thường , sức mua hạn chế do người tiêu dùng đã tập trung mua sắm nhiều trong những ngày cận Tết , nhưng giá nhiều loại hàng , dịch vụ vẫn rất cao . 
Theo kế hoạch này thì những người dưới 18 tuổi chỉ có thể chơi game online tối đa là 5 giờ / ngày . 
Với Backyard Skateboarding , " cuỡi " trên những tấm ván trượt với tốc độ nhanh như ánh chớp và những cú nhào lộn trên không tuyệt mĩ sẽ làm cho bọn trẻ thích thú . 
Bạn cần chú ý sự biến động về lãi suất trên thị trường vốn cũng như thị trường bất động sản và chứng khoán có một sự cân bằng trong việc đầu tư vào cổ phiếu , trái phiếu , bất động sản phụ . 
Với trận thắng này , West Ham lần đầu trong lịch sử CLB thắng liền 7 trận và đang từ vị trí thứ 8 vọt lên thứ 6 trên bảng xếp hạng Premiership , bằng điểm với Arsenal ( 41 điểm ) nhưng đã đá hơn một trận . 
Phó Tổng Giám đốc FPT Hoàng Minh Châu đã khẳng định như vậy trong cuộc họp báo giới thiệu FPT là nhà phân phối độc quyền bản quyền truyền hình FIFA World Cup 2006 tại VN vào chiều 17 - 2 . 
Trưởng bộ môn bóng đá của Uỷ ban TDTT , kiêm trợ lý thứ nhất của HLV Riedl - ông Mai Đức Chung , cùng Phó phòng các ĐTQG Nguyễn Trọng Giáp đã gọi điện cho các HLV để thuyết phục họ làm phó cho HLV Riedl , nhưng vẫn chưa có ai nhận lời . 
Đó là cuộc " đối đầu " giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi giữa một bên là Didier Drogba và Michael Essien của Chelsea với Samuel Eto 'o , cầu thủ đang khoác áo Barcelona . 
Lấy phần trên dài hơn làm nền , đèn hậu hẹp dần xuống dưới thông qua những đường cong mang hình chữ S . 
Đây không phải là lần đầu tiên Ford sử dụng nền tảng thiết kế của Mazda cho các sản phẩm mang tên các thương hiệu của mình . 
( theo Gizmag ) VnExpress - Ford Reflex - nhỏ mà lớn 
2 .685 
Nhận định chung từ phía các nhà lắp ráp xe hơi , thị trường xe trong năm 2005 sẽ bị suy giảm khi tăng thuế . 
3 . Turbin tăng áp và siêu nạp 
Trong khi đó , công nhân trong các nhà máy của Delphi bên ngoài nước Mỹ , hiện thời , không chịu ảnh hưởng từ đơn xin phá sản trên . 
Nội thất Alfa 159 . 
Năm nay , đối với bạn là khá vất vả nhưng kết quả đạt được không uổng . " . Chọn mục " Hướng nào đại phát " , chúng tôi mất 2.000 đồng để đổi lấy một lời khuyên vô thưởng vô phạt : " . Bạn cần tránh làm nhà theo hướng Đông , Nam , Bắc " . 
Ngọc Minh 
Khó khăn lắm chúng tôi mới có thể tiếp xúc và gợi chuyện cá độ qua internet với Lê Thanh P một " cò " thuộc hàng " có số " tại quận 6 ( TP.HCM ) 
NLĐ ) - Ngày 26-12-2005 , nhân ông Nguyễn Văn Nhung , Bí thư thị xã Tân An , đại biểu HĐND tỉnh Long An , có cuộc tiếp xúc cử tri địa phương , dân chúng ở dọc theo sông Bảo Định ( phường 4 , thị xã Tân An ) đề nghị ông giải thích việc khu đất quy hoạch đã 13 năm mà không xúc tiến xây dựng . 
Trên cơ sở đó , có kiến thức chuyên sâu và có hệ thống về khoa học quan hệ quốc tế , tập trung trong lĩnh vực chính trị quốc tế và đối ngoại . 
Giảm 30% các ngày và ca khác . 
- Hình ảnh mình mang đến với bạn bè quốc tế rất quan trọng , nhất là với những người bạn chưa bao giờ tiếp xúc với người VN , nên tôi ý thức cần trang bị kiến thức nhiều , cẩn thận trong giao tiếp . 
" Thức khuya khiến các em không có giấc ngủ sâu và có cảm giác luôn căng thẳng . 
Showroom điện thoại lớn nhất Việt Nam 
" Đi quán ăn , quán cà phê nào cũng thấy Việt Kiều nói chuyện về Việt Nam . 
Gửi một món quà ấn tượng đến mobile của người ấy để " đánh thức tình yêu trong bạn và người yêu dấu " 
Và sẽ giúp quý vị chuyển đến Văn phòng Trung ương những ý kiến , những vấn đề tâm huyết nhất mà quý vị đang muốn phát biểu . 
Lương chính thức ( triệu , NG Thống kê ) 
3 ngành mới của ĐH Sư phạm TP .HCM . 
04:37 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
VietNamNet ) - Ba cổng điện tử mới cung cấp dịch vụ đặt phòng khách sạn , nhà nghỉ tại miền Trung , bao gồm Huế , Đà Nẵng và Hội An , vừa được khai trương . 
16-02-2006 15:38:44 GMT +7 
Là một người say mê Internet , Kinsley đưa ra qui định mới cho trang web của tờ báo giống như cách mà trang web bách khoa toàn thư Wikipedia từng làm . 
Đó là hợp tác sản xuất với các nhà máy bia địa phương . 
Thư gửi cháu chưa vào quân ngũ 
- Em rất ưa thích giọng hát của chị , nhất là các bài hát về Hà Nội và ngững bài về tình yêu không hiểu vì lý do gì trong thời gian dài không thấy chị xuất hiện trong các chương trình ca nhac . 
Bị can Tiên một mực phủ nhận hành vi đánh bạc dưới hình thức cá độ của mình . 
Trò chuyện với Phó chủ tịch quận trẻ nhất nước 
Xóa bỏ các hỗ trợ dành riêng cho DNNN , nhất là hỗ trợ tín dụng , trong đó có các khoản cho vay theo định hướng " . 
08-12-2005 21:36:46 GMT +7 
Câu chuyện quản lý 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Bibica đã phối hợp với 500 cửa hàng trưng bày và bán sản phẩm , đồng thời cũng liên kết tổ chức 50 shop tại các siêu thị , cửa hàng một số trường đại học ở TP HCM , Hà Nội , Cần Thơ . . . 
Năm 2005 , doanh thu sản xuất thuốc chữa bệnh tăng hơn 15% so với năm 2004 ; thuốc sản xuất trong nước đã đáp ứng 47% nhu cầu sử dụng thuốc của nhân dân . 
Vì thế , kể từ tháng 4 năm tới , tất cả sinh viên mới của trường có thể sử dụng ĐTDĐ để đăng ký lớp học , mở cửa hay lướt web để tìm kiếm thông tin . 
Tuy nhiên , chúng tôi không đặt vấn đề quản lý thời gian chơi game online đối với các cá nhân người chơi mà chỉ quản lý đối với các đại lý cung cấp dịch vụ mà thôi . 
World of Warcraft - trò chơi bị ảnh hưởng trực tiếp bởi giới hạn 3 giờ . 
Trong thực tế , theo tuần báo Anh The Economist , chuyện doping xảy ra như cơm bữa trong làng thể thao thế giới . 
Tâm sự Trần Công Minh 
Giám đốc kỹ thuật CLB GĐTLA H.Calisto 
Môn thi đầu tiên của Đại hội TDTT toàn quốc 
Chất lượng cao , tính năng hoàn hảo là giá trị không thể phủ nhận của các sản phẩm Lexus nói chung và LS nói riêng . 
Không chỉ tiết kiệm nhiên liệu , xe hạng nhỏ còn có giá phải chăng , phù hợp với nhiều tầng lớp người tiêu dùng . 
Chỉ cần một cái chạm , bộ điều khiển sẽ hiện ra khi đèn LED màu xanh bật sáng . 
Năm trước , tỉnh Lào Cai nhập khẩu 10 chiếc xe 11 chỗ ngồi từ Trung Quốc , các xe này được UBND tỉnh cho chạy thử nghiệm để vận chuyển khách tham quan trong phạm vi thị xã . 
Mặc dù các hãng xe lớn trong nước cho biết đã chuẩn bị kế hoạch nâng sản lượng theo nhu cầu thị trường , không có gì đảm bảo họ sẽ tăng kịp sản lượng lên gấp đôi trong thời gian ngắn . 
Với hộp số này , R32 có thể tăng tốc 0-100 km / h trong vòng 6,2 giây thay vì 6,5 giây như tiêu chuẩn . 
Khi phần thân động cơ chế tạo từ magiê , khối lượng tổng thể của nó sẽ giảm đi 24% so với nhôm . 
Song cũng có những trận , Hưng " ôm " hết bóng để trực tiếp bán độ ra nước ngoài cho các nhà cái quốc tế . 
Tuy nhiên , theo cán bộ này thì yêu cầu của ông Học là không có cơ sở , nên lãnh đạo nhà trường đã kiên quyết từ chối . Thứ bảy , 18-02-2006 
Tôi đề nghị CĐ các địa phương phải sâu sát với NLĐ ; tìm hiểu , nắm bắt được tâm tư , tình cảm , mong muốn của họ để có những ý kiến đóng góp xác đáng cho quá trình sửa đổi bổ sung Bộ Luật Lao động nói chung và xây dựng pháp luật về đình công nói riêng . 
Thứ năm , 16-02-2006 
- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng , trả lời : Ngành khoa học môi trường là ngành học bao quát nghiên cứu về môi trường nhưng có trường đào tạo nghiên về hướng kỹ thuật , đi sâu về nghiên cứu , có trường đào tạo theo hướng công nghệ , đi sâu về thực hành . 
Địa chỉ : 308 Lê Văn Sỹ , P. 1 , Q. Tân Bình ; 288 Ba Tháng Hai , P. 12 , Q. 10 - TPHCM . 
Đầu năm 2006 , làn sóng " điện thoại di động cao cấp " bắt đầu tràn vào VN . 
Theo kế hoạch , năm nay , Viettel sẽ phát triển khoảng 1,5 triệu thuê bao , MobiFone 1,6 triệu và VinaPhone 1,5 triệu . 
Nhưng trong điều kiện còn thiếu cán bộ thì phải linh động bố trí khi người chưa qua đào tạo bài bản . 
- Cải cách doanh nghiệp nhà nước 
Bill Gates vừa tuyên bố : Microsoft và các đối tác phần cứng sẽ phát triển các thiết bị giải trí số mới nhằm lật đổ vị trí thống trị của máy nghe nhạc iPod " . 
VietNamNet - Chi tiêu cho giáo dục : Những con số " giật mình " ! 
Năm ngoái , cũng vào dịp này , ghé vào quán cà phê bên cạnh trường ĐH , cô bạn tôi bắt gặp một anh chàng người Việt vừa chơi ghi ta vừa hát " California dreaming " . 
Ngoài các loại hoa trên , các cửa hàng còn thiết kế ra những bông hoa hồng lạ mắt về độ lớn hoặc màu sắc nhờ các kỹ thuật ghép các cánh hoa hay xịt màu tạo cho hoa có màu sắc mới lạ . 
Thị trường nóng nhất : manager 
Theo Bộ thương mại , kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may sang Hoa Kỳ tháng 1-2006 đạt 167 triệu USD tăng 82% so với cùng kỳ năm 2005 . 
Theo Tuổi Trẻ Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Ngược lại , với các nhà quản lý am hiểu về thị trường , và với giới doanh nghiệp ( DN ) kinh doanh gạo xuất khẩu , họ tỏ ra không quan tâm , thậm chí còn . . . mừng thầm . 
Giống như bao người khác , chàng nhạc sĩ tài hoa ấy vẫn mong có một gia đình ấm áp , những đứa con ngoan . 
Thanh tra Bộ VH - TT chỉ kịp ra quyết định tạm đình chỉ việc xuất bản 300.000 lịch block trung thường và trung màu tại Xí nghiệp in số 2 TP . HCM . 
- Sinh sống ở Huế trong suốt thời kỳ niên thiếu , thanh niên và trung niên , có tình cảm sâu đậm gắn bó đó nên càng thích tìm hiểu và nghiên cứu về xứ Huế , về người Huế , và văn hóa Huế . 
Chưa ý thức sức ép hội nhập 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Trên thực tế , chuyện " thủ tục rùa bò " không còn là vấn đề xa lạ đối với bất kỳ người dân hay doanh nghiệp . 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Theo ông Tá , khi phương án này được chính thức thực hiện , cơ quan quản lý Nhà nước sẽ căn cứ mức giá nhập khẩu bình quân của tháng hiện tại và giá nhập khẩu gần nhất để DN áp một mức giá bán mới cho tháng sau và quy định giá bán lẻ tới người tiêu dùng . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Sony vừa công bố trong ngày 6-2 danh sách 32 game đầu tiên đang được thiết kế xong hoặc gần xong cho máy chơi game thế hệ mới nhất của Sony là Playstation 3 , dự định được chính thức bán ra vào ngày 1-10-2006 . 
Pháp luật Việt Nam chưa có quy định về xử lý tranh chấp đối với tài sản ảo trong game . 
Ngoài ra , Chủ tịch Microsoft Bill Gates hy vọng Xbox Live – một dịch vụ cho phép game thủ khắp thế giới đấu với nhau – cuối cùng sẽ nằm trong chiến lược mới Windows Live nhằm đưa các sản phẩm và dịch vụ của mình lên mạng . 
Sau bàn thua , Birmingham thi đấu nỗ lực làm cho thế trận trên sân trở nên cân bằng hơn . 
Anh đi học lấy bằng HLV . 
14-02-2006 11:10:27 GMT +7 Trương Quốc Thắng có cơ hội trở lại đường đua sớm ngay tháng 3 này 
Nó lý giải vì sao ở những trận đấu thuộc V-League 2006 cũng xuất hiện một số bảng quảng cáo của Alphanam Fuji . 
Đó là kết quả khả quan đối với các hãng sản xuất tham gia thỏa thuận năm 2003 khi cam kết cải thiện tính tương thích của các mẫu xe trong dòng thể thao đa dụng và pickup . 
FXX - xe thực dụng nhất NAIAS 2006 
6 lít 
Chưa kể là để đạt doanh số cao , các đại lý còn sẵn sàng giảm giá bán ít nhiều . 
Nó được lắp đặt hệ thống dẫn động hai cầu toàn thời gian 4Motion và đi kèm với động cơ 3,2 lít V6 là hộp số tay 6 cấp . 
Hệ thống đèn LED của Hella . 
Người điều khiển xe là Nguyễn Sĩ Kỷ , 24 tuổi điều khiển , người ngồi sau là Nguyễn Sĩ Tuyến , 29 tuổi , đều trú tại Đông Cứu , huyện Gia Bình . 
Sau khi học hết cấp ba , chàng trai Bùi Tiến Dũng đỗ vào ĐH GTVT rồi vào quân ngũ theo nghiệp cha , rồi lại xuất ngũ khi đang đeo lon cấp úy . 
Họ chuộng 2 nhà cái này bởi luôn nắm được " tiền tươi " trong tay mỗi khi thắng độ . 
Long An : Tạm giữ 2 tên hiếp dâm trẻ em 
- Loại câu trắc nghiệm dùng trong đề thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 là câu trắc nghiệm nhiều lựa chọn ( A , B , C , D ) . 
Đối với các ngành có yêu cầu sơ tuyển thì lệ phí sơ tuyển là 40.000 đồng / hồ sơ . 
Các thuê bao của các mạng cố định và di động khác khi gọi đến số máy đăng ký dịch vụ FunRing sẽ nghe được những đoạn nhạc hay các hiệu ứng âm thanh do thuê bao lựa chọn thay vì phải nghe hồi chuông chờ thông thoại " tút , tút " đơn điệu . 
ĐTDĐ xem TV analog 
Tôi nghĩ đó là hai điều mấu chốt để xúc tiến đầu tư . 
Kết nối trực tuyến cho tình yêu 
06:07 13/02/2006 ( GMT+7 ) 
Sau khi tốt nghiệp , sinh viên có đủ kiến thức tham gia thiết kế , khai thác vận hành các dây chuyền tự động hoặc thiết bị tự động trong các dây chuyền sản xuất hoặc trong các nhà máy . 
1 . Món quà quá quen thuộc 
Bức hình này đã được phóng viên tạp chí Time nhìn thấy cách đây 2 tuần . 
Tại sao giá dầu xuống dưới 60 USD / thùng ? 
Sony Việt Nam sẽ cạnh tranh với hàng ngoại nhập như thế nào ? 
Lời tòa soạn : Thư Hà Nội xin cảm ơn những tình cảm và đóng góp của các bạn trong năm qua . 
Năm qua Nhung đã " yên tĩnh " như " Khu vườn yên tĩnh " của mình . 
VietNamNet - Trong năm 2006 , Bảo hiểm Y tế tự nguyện được triển khai ở 64/64 tỉnh , thành phố và mức đóng sẽ tăng lên 30% so với mức đóng cũ . 
Dự kiến sẽ có hơn 80% dòng thuế sẽ ở mức thuế suất 0% . 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Nếu VNPT không thay đổi cách tính cước theo block 6 giây như Viettel mà vẫn tính cước theo từng phút thì kịch bản tương tự như thị trường thông tin di động nhiều khả năng sẽ tái diễn trong năm 2006 . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
" Năm ngoái , giá hoa hồng bán ra ngày 14-2 có khi lên tới 20.000 đồng / bông nhưng không còn hàng để bán . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Gần 50% nhà quản trị công nghệ không lưu trữ e-mail 
Thật thú vị để xem Norn tương tác thế nào với thế giới của chúng . 
Trước đó , đội tuyển Brazil cũng sẽ hành quân đến Weggis ( Thụy Sĩ ) để tham gia cuộc tập huấn kéo dài 2 tuần ( từ ngày 22-5 đến 4-6 ) nhằm chuẩn bị cho VCK World Cup 2006 . 
Nhưng ngoài sân cỏ , cuộc tái xuất của Maradona còn ngoạn mục hơn nhiều 
NLĐ ) - Dù thiếu vắng HLV Trần Công Minh trên ghế chỉ đạo , nhưng đội Đồng Tháp ( ĐT ) vẫn giành được trận thắng trước Quân khu 4 ở lượt trận thứ 5 vừa qua và tiếp tục dẫn đầu giải bóng đá hạng Nhất 2006 . 
Đương kim và cựu vô địch VN - Gạch Đồng Tâm Long An ( GĐTLA ) và Hoàng Anh Gia Lai ( HAGL ) - tiếp tục có khởi đầu không thành công ở mùa này . 
Xe có chỗ cắm máy nghe nhạc MP3 . 
Tuy nhiên , sáng tạo chủ yếu của trung tâm thiết kế Nissan châu Âu là vượt qua tính " lý thuyết " của khái niệm xe ý tưởng thông thường để tập trung vào chức năng " độc nhất vô nhị " của Terranaut . 
Thông số kỹ thuật Chevrolet Corvette C6 
Chương trình khuyến mại hè của Toyota bao gồm các mục kiểm tra xe miễn phí , giảm giá linh kiện và dịch vụ . . . 
Sơn điện ly - cuộc chơi tốn kém của doanh nghiệp ôtô 
159 là thành quả hiện hữu từ dự án mang tên 159 ( Project 159 ) được Alfa đưa ra để thiết lập dòng xe mới dựa trên những sáng tạo từ triết lý của đội ngũ thiết kế quốc tế . 
Rất may , " cái ấy " của anh M được bệnh viện nối lại thành công . 
Tuy nhiên , nhân vật mới đã soán ngôi quán quân của ông Dũng khi có trận đã đặt số tiền lớn gần gấp đôi số tiền nói trên , xấp xỉ 500.000 USD . 
Trong nước 
Cử nhân quan hệ quốc tế có đủ kiến thức , năng lực và phẩm chất để phục vụ công tác đối ngoại ở các cơ quan thuộc khu vực Nhà nước và khu vực của các thành phần kinh tế khác , nghiên cứu và giảng dạy các môn thuộc lĩnh vực khoa học quan hệ quốc tế . 
Địa chỉ : 278 Cộng Hòa , P. 13 , Q. Tân Bình - TPHCM . 
Tuổi Trẻ Chiếc điện thoại gần một tỉ đồng đã đến VN 
Tin từ Công ty Thông tin di động ( nhà cung cấp mạng điện thoại di động MobiFone ) cho biết trong năm 2006 công ty này sẽ đầu tư 2.092 tỉ đồng để đáp ứng yêu cầu phát triển thuê bao cho năm 2006 và các năm tiếp theo . 
Thứ hai là phải thông qua những Việt Kiều đã về nước làm ăn từ những địa bàn đó , bàn cách xem nên thúc đẩy hoạt động thông tin cho bà con bên đó thế nào cho hiệu quả . 
Công ty TNHH Canon Việt Nam vừa chính thức đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất máy in thứ 3 , tại Khu Công nghiệp Tiên Sơn ( Bắc Ninh ) 
Theo số liệu của Bộ GD - ĐT , số HS tiểu học đang giảm , từ 9,7 triệu ( năm 2000 ) xuống 7,8 triệu ( năm 2004 ) trong khi dân số vẫn tăng . 
ĐH bán công Tôn Đức Thắng tuyển 6.500 chỉ tiêu ( 08/02/2006 ) . 
Giải pháp đơn giản : mua những món hàng không quá phổ biến , ít được rao giá trên các phương tiện thông tin đại chúng hay các đại lý bán hàng . 
Đèn lồng gây cháy lớn ở Đài Loan ( 13/02/2006 ) . 
NLĐ ) - Công ty Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm An Giang ( Afiex ) đang tiến hành thành lập hội nuôi cá sạch theo tiêu chuẩn quốc tế SQF 1000 ( thực phẩm chất lượng an toàn ) . 
Thực tế trên cho thấy , VN cần có những chính sách mới đặt trọng tâm hướng đến việc thu hút các luồng vốn đầu tư gián tiếp quốc tế thông qua các kênh hoạt động của thị trường vốn , TTCK trong nước , như nhanh chóng ban hành Luật Chứng khoán . 
Nói cho cùng dù có đi bốn phương trời thì mình đều giống nhau là người Việt Nam , cũng chia sẻ tình cảm và nền văn hoá giống nhau . 
Những kiệt tác thơ ca 
Anh còn tự học đồ họa trên máy tính để thiết kế máy móc . . . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Chúng ta không nắm được chính xác nguồn hàng dành cho xuất khẩu . 
Khi nông dân được vay vốn không lãi 
Nếu thiệp đơn giản chỉ 2.000 - 5.000 đồng / chiếc , cầu kỳ thì có thể lên tới 10.000 đồng / chiếc . 
TPHCM : Hơn 400 doanh nghiệp " mất tích " 
Một số game thủ Mỹ vừa cấm những người không nói tiếng Anh – phần lớn là người đến từ Trung Quốc – gia nhập nhóm của họ . 
Với 230 màn chơi đòi hỏi khả năng suy nghĩ phán đoán , thực sự đây không chỉ đơn thuần là một trò chơi cho trẻ em mà còn là dịp để thử tài cho tất cả mọi người . 
Doanh thu của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha trong mùa bóng vừa qua tăng 17% , đạt 328 triệu USD , cao hơn nhiều so với 298 triệu USD của MU . 
Nhắc lại sự cố này , Công Minh bộc bạch : " Tôi luôn tôn trọng sự trong sáng và không thích bị áp đặt về công việc chuyên môn . 
Mặc dù còn gặp vướng mắc bởi một quy định mới của Ủy ban TDTT ( trưởng bộ môn không làm HLV trưởng ) nhưng sau khi được HLV Riedl chính thức mời làm trợ lý , HLV Mai Đức Chung đã chấp thuận . 
Ông An nói tiếp : ' Nếu khách mời trong khu vực Đông Nam Á thì chúng tôi sẽ đề nghị họ cử ĐTQG tham dự , còn nếu ngoài khu vực thì sẽ mời ĐT U-23 , vì khả năng chuyên môn của các đội bóng này tương đương với trình độ của ĐT VN ' . 
Tất cả các dây nối đều được sơn màu đánh dấu điện áp và nhầm lẫn là chuyện hy hữu . 
sự xuất hiện của cặp gương chiếu hậu ( không có trước đây ) hay bộ vành đúc kiểu độc đáo chẳng hề ảnh hưởng tới các đường nét cân đối cũng như những tỷ lệ cân bằng hoàn hảo của cấu trúc cũ . 
Ông Quách Đức Pháp , Vụ trưởng Pháp chế ( Bộ Tài chính ) cho biết , nhu cầu mua xe ngày càng tăng nên thị trường xe hơi sẽ không suy giảm nhiều như nhận định của các doanh nghiệp . 
So với Golf GTI , R32 có thêm một loạt trang bị tiêu chuẩn như điều hoà tự động , dàn âm thanh RCD 300 với 10 loa , thiết bị chống trộm , màn hình hiển thị đa chức năng , gương chiếu hậu chống chói , cảm biến mưa , điều chỉnh áp suất lốp , cộng với hệ thống an toàn hoàn thiện gồm 6 túi khí , trợ phanh và ổn định điện tử . 
Hơn nữa , 156 đã có chỗ ở mâm trên trong phân khúc sedan hạng trung với giải thưởng Xe châu Âu của năm 1998 , vì thế , không có lý gì 159 lại bị đuổi xuống chiếu dưới . 
- Sáng 25-8-2005 , ông N.H.T ở Tân Biên – Tây Ninh bị vợ cắt khi đang ngủ , sau đó nhờ bác sĩ nối lại . 
Ông Chính đơn cử ví dụ , bản thân ông đã gần 10 năm là thành viên Hội đồng Trọng tài Lao động TPHCM , song chưa có cuộc đình công nào đưa đến hội đồng trọng tài lao động phân xử ; trong khi cùng thời gian , tại TPHCM xảy ra khoảng 500 cuộc đình công . 
Một con bạc VIP cá độ tới 500.000 USD / trận 
Bên cạnh đó còn được trang bị kỹ năng chuyên sâu về cách thức quản trị khai thác , quản trị sử dụng , quản trị bảo trì và phát triển bền vững một đô thị hiện đại . 
- HS đoạt giải quốc tế , quốc gia nhưng chưa tốt nghiệp THPT sẽ được tuyển thẳng ĐH , CĐ vào đúng năm tốt nghiệp THPT . 
Đối với thuê bao trả trước cũng vậy , nếu bị khóa 2 chiều cũng sẽ được giữ số trên mạng trong vòng 60 ngày . 
- Cụ thế , chính sách nào hiện bị coi là " trói buộc " ? 
Gửi nhạc chuông , hình nền tới cố nhân , bói tên trên ĐTDĐ qua chuyên trang Valentine của Netmode . 
Cuối năm 2003 , tôi nhận được điện thoại từ một nhân viên Việt Nam của SITC nói rằng : " Mời luật sư đến khẩn cấp để giúp đỡ SITC vì SITC khi đó đứng trước nguy cơ có thể bị công an TP Hà Nội đình chỉ hoạt động vì số người nước ngoài đang giảng dạy tại trung tâm không có giấy phép lao động " 
Có lẽ so với Moscow , số lượng du học sinh ở Kazan ( Nga ) quả là nhỏ bé . 
Nếu tặng một chiếc nhẫn vào dịp Valentine , rất dễ bị hiểu lầm là vội vàng hấp tấp hoặc thiếu hiểu biết . 
Điều đó cho thấy các nhà lãnh đạo Trung Quốc đang mong muốn được thấy nền kinh tế nước mình vươn lên tuyến đầu của sự tìm tòi và đổi mới . 
NLĐ ) - Sau hơn 12 tháng thi công , ngày 15-2 , Công ty Công nghiệp tàu thủy Sài Gòn ( SSIC ) đã hoàn thành công trình đóng mới tàu Saigon Queen , đạt chất lượng theo yêu cầu . 
Dự kiến năm nay , số tiền khuyến mãi , quảng cáo của DN sẽ tăng đột biến , do sức ép hội nhập và sự tháo dỡ mức trần quy định về quảng bá , tiếp thị của DN . 
Quang Dũng : - Trong âm nhạc cũng như trong thơ ca , những tác phẩm được hình thành ở đó luôn chất chứa những cuộc tình cũng như những điều lãng mạn nhất trong tình yêu . 
Ảnh : Lê Anh Dũng . 
Xa hơn một chút , khi VN gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới , ảnh hưởng thu ngân sách từ việc giảm thuế nhập khẩu cũng không phải là nhỏ . 
Câu chuyện quản lý 
Cuối tuần qua , lần đầu tiên Bộ Tài chính VN phát hành trái phiếu chính phủ ra nước ngoài và đã khá thành công . 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
NLĐ ) - Giá vàng đã không thật sự gây một bất ngờ lớn như mong đợi . 
Cảnh sát Jung Sang Won , người tìm ra Lineage , cho biết : " Lineage đã nói với chúng tôi rằng cậu thích trò chơi điện tử bằng cả trái tim , do vậy đã lấy cắp tiền và bỏ nhà để đi chơi " . 
Những con sói hung dữ tàn phá mọi thứ . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Ngược lại , nếu không được sự đồng ý của VTV và HTV , chỉ cần VTC sử dụng một hình hiệu , nhạc nền , trích đoạn hình ảnh . . . của một trận đấu tại World Cup 2006 , FPT có thể kiện VTC ra tòa vì vi phạm bản quyền . 
Chính vì vậy , khả năng chân sút của đội U20 VN này sẽ là tiền đạo trẻ đáng chú ý nhất được triệu tập tham dự Cúp Mùa Xuân , đặc biệt là sau khi Văn Quyến rơi vào vòng lao lý . 
LS460 và LS460L sử dụng động cơ hoàn toàn mới , 4,6 lít V8 , công suất 380 mã lực , mô-men xoắn 500 Nm . 
* Toyota không muốn là hãng xe số 1 thế giới 
Cầu sau 
Thứ sáu , 30/9/2005 , 08:20 GMT+7 
Trọng Nghiệp 
Nếu xác định được số tiền này được lấy từ các dự án , tiền Nhà nước thì CQĐT sẽ khởi tố vụ án tham ô để tiếp tục điều tra . 
Chưa thống nhất thời điểm xét xử G.Glitter ( 18/02 ) 
Các đối tượng này được đào tạo ở nhiều ngành khác nhau như khoa học xã hội , cử nhân nghệ thuật , cử nhân nghiên cứu về tôn giáo nên việc tham gia giảng dạy nghề và tiếng Anh là không phù hợp , không có sự giám sát về nội dung giảng dạy trên lớp của đối tượng này . 
Các ngành liên quan đến môi trường ? 
Chú trọng chất lượng 
Ngày 3-2 , Bộ Bưu chính - viễn thông cho biết tỉ lệ nghẽn mạng di động trong dịp tết vừa qua là 15% . 
Có lần , khi làm Chủ tịch phường , đi giải tỏa lòng lề đường , tôi nói với người dân : " Trước đây con từng bán cà phê vỉa hè , từng trốn tránh đội trật tự nên rất hiểu . 
và cuộc đua phía sau 
Tương lai giáo dục , y tế cũng có thể sẽ theo hướng như vậy . 
Trong quá trình học , sinh viên sẽ được trang bị kiến thức cơ bản và chuyên sâu về kỹ thuật , mỹ thuật ứng dụng , kỹ năng quản lý sản xuất ngành công nghiệp thời trang và đặc biệt sinh viên có thể sử dụng tốt các phần mềm đồ họa CAD , 3D max , Work art studio để thể hiện ý tưởng thiết kế . 
Lớn lên và đi học tại trường tiếng Pháp ở Bairút , nhưng Carlos Ghosn lại được sinh ra ở Braxin . 
Ông Thanh đề nghị các DN cần nghiên cứu thật kỹ hướng dẫn này trước khi khai vào hồ sơ . 
" Cuộc chiến " giá ô tô sắp bùng phát 
Mực và đèn 
Có thể hình dung , ở tổng đại lý , lịch vẫn tồn nhiều , trong khi thị trường thực tế phục vụ nhân dân nơi này nơi khác vẫn không đủ lịch . 
Sau khi đăng bài " Ngôi trường không thích lên ti vi " nhiều cựu SV và GS dạy ở Thăng Long ngày đầu đã giới thiệu về 1 văn bia ở 34 Hàn Thuyên . 
Hội nhập phải đồng bộ 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM , trong 10 tháng đầu năm 2005 , lượng hàng hóa bốc xếp qua cảng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2004 . 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia bắt đầu hoạt động 
" Phương án chung về điều chỉnh giá xăng theo tháng đã được Bộ Tài chính trình Chính phủ và dự kiến ngay trong quý I / 2006 , phương án này sẽ được đưa vào thực hiện ngay " . 
" Một số hãng truyền thông địa phương loan tin : đã có ít nhất 10 trường hợp chết có liên quan đến các trò chơi trên mạng , trong đó có một HS 17 tuổi đã giết chết người chị của mình sau khi rối loạn giữa thế giới Internet và cuộc sống thực tại . 
Hãy tải về và dùng thử Kubi , đây là một phần mềm cho phép trẻ em có thể dễ dàng tạo ra những bức tranh với màu sắc rực rỡ và ngộ nghĩnh . 
Dù không còn ở vị trí số 1 trong danh sách các CLB kiếm tiền nhiều nhất thế giới , một phần vì bị loại sau vòng bảng Champions League , nhưng MU vẫn được Deloitte & Touche đánh giá " là một trong những thương hiệu hàng đầu trong thế giới bóng đá , và là CLB có khả năng kiếm tiến nhiều nhất nếu chỉ tính riêng thu nhập trong từng trận đấu " . 
Trở lại cương vị chủ tịch , ông vẫn khẳng định mình sẽ làm việc bằng cái tâm . 
Allianz Arena nằm ở phía Bắc thủ phủ bang Bavaria , thuộc vùng Frottmaning . 
Trọng Nghiệp VnExpress - SUV và pickup ngày càng an toàn hơn 
Động cơ diesel 4 xi-lanh thẳng hàng , dung tích 1,4 lít . 
Họ đổi chiếc xe đang chạy tốt và còn mới để mua chiếc xe đời mới hơn . 
Giá bán của Golf R32 mới là 32.200 euro . 
Khoá điện tử trung tâm Torsen C điều khiển mô-men lái 57% cho bánh sau và 43% bánh trước . 
Trong quá trình quyết toán , các cá nhân trên đã chiếm đoạt gần 222 triệu đồng tiền ngân sách , do UBND tỉnh Hà Tây rót thừa ( do số học viên theo học thực tế ít hơn kế hoạch ) 
Chỉ cần gõ số tiền cược vào một ô quy định rồi nhấn phím enter xem như bạn đã chính thức chơi trò đỏ đen với nhà cái . 
- Ban Tư vấn tuyển sinh trả lời : Ngành hệ thống thông tin quản lý đào tạo các chuyên gia có kiến thức tổng hợp trong hai lĩnh vực : quản lý và hệ thống thông tin , đáp ứng được nhu cầu quản lý hiện đại trong tiến trình hội nhập quốc tế . 
Riêng khối D chỉ có 1 lớp học với 30 HV . 
Không chỉ VinaPhone , mạng di động 098 của Viettel Mobile cũng phát triển mạnh với trên 8.000 thuê bao / ngày. 
" Muốn gọi chim về phải trồng tràm trước đã " , ông vừa nói vừa chỉ tay về phía rặng tràm , nơi một bầy chim vừa bay về . . . 
Bạn sẽ nhận được các thông tin về . . . lịch sử nhà hàng xóm , danh sách các quán ăn gần kề , thông số về tỷ lệ phạm tội , mức ô nhiễm trong khu vực . 
Tổng chi thường xuyên cho giáo dục ( tỷ ) 
Chi phí cho năng lượng , khấu hao , sữa chữa thường xuyên , mặt bằng nhà xưởng . . . cũng thấp hơn nhiều lần so với việc sử dụng xe ô tô . 
DN không thể kéo dài tình trạng đi thuê nguồn nhân lực cao ngoài nước mãi . 
80% xe nhập là xe cũ 
Tại diễn đàn " Doanh nhân và thương hiệu " lần 10 về chủ đề này , các DN đều cho rằng muốn kích hoạt thương hiệu phải có các hình thức chiêu thị , nhưng chọn hình thức nào thì không có mô hình chung , vì còn tùy thuộc vào thời điểm và túi tiền của họ . 
Chúng ta hãy cùng mong và chúc cho tất cả các cặp vợ chồng là nghệ sỹ hay không , trong ngày Tình nhân này , sẽ có nhiều may mắn và sẽ yêu nhau hơn , để không ai trên trái đất này phải nghĩ đến chuyện chia ly . 
Hai vợ chồng và 7 đứa con , chỉ có 120 USD giắt lưng . 
Nhờ cơ chế này mà liên bộ nhẹ gánh hơn trong trách nhiệm quản lý điều hành ngành hàng xuất khẩu chủ lực có kim ngạch xuất khẩu lớn nhất của VN ( trừ dầu thô ) . 
Khởi động làn sóng " 6 giây " cho điện thoại cố định 
Nhiều người dự kiến giá bán lẻ hoa hồng tại các shop sẽ lên đến khoảng 10.000 đồng / hoa ; 20.000 đồng / hoa đối với các điểm bán lưu động và nhiều khả năng sẽ thiếu hoa hồng do nhà vườn đã tập trung thu hoạch hoa trong dịp Tết . 
Cá lóc nướng trui đắt hàng 
Công ty cung cấp game online sẽ có trách nhiệm ghi lại thời gian của từng tài khoản game để thực hiện quy định này . 
Theo phán quyết của tòa này thì mọi hình thức " cải tạo " lại máy Sony PlayStation để có thể chơi được ở nước ngoài là không vi phạm luật bản quyền của Úc . 
Ngay ở phút thứ nhất , Cicinho đã khiến cho trận đấu trở nên sôi động bằng bàn thắng mở tỉ số cho Real . 
HLV Trần Công Minh không muốn bỏ nghề 
Đặc biệt , các sân đấu ở những TP lớn , thuận lợi cho việc quảng bá sản phẩm như Hà Nội , TPHCM , lượng khán giả đến sân quá ít . 
Giờ đây , khi mà hàng trăm chiếc hybrid chạy trên đường , những người phản đối nghĩ ra tình huống pin và động cơ điện hybrid bị cháy do điện áp cao và gây nên hàng loạt tai nạn . 
Ca-bin dành cho hai người với nội thất cầu kỳ đã trở thành đặc trưng của C6 . 
Từ động cơ 5,5 lít V12 , Biturbo thửa từ mẫu SL600 của Mercedes , Brabus " độ " lại bằng cách chỉnh trục khuỷu , mở rộng dung tích xi-lanh lên 6.233 cc , chế piston từ hợp kim đúc . 
Triển lãm Tokyo 2005 ( 16/10/2005 ) 
Hội chứng chồng bị vợ cắt " của quý " . 
Long An 
Cung cấp cho sinh viên kỹ năng tác nghiệp , làm việc hiệu quả trong các đơn vị thuộc môi trường du lịch như nhà hàng , khách sạn , trung tâm lữ hành . 
Trường Ngoại ngữ Bồi dưỡng văn hóa Đuốc Sáng : Giảm 30% cho Anh văn giao tiếp , TOEFL , IELTS , TOEIC . 
Giấc ngủ từ 8 - 9 giờ mỗi ngày sẽ giúp duy trì trí nhớ dài hạn , và đóng vai trò rất quan trọng trong việc học tập " ông nói . 
Bây giờ Việt Kiều được công nhận là " người Việt Nam ở nước ngoài , một bộ phận không thể thiếu được của dân tộc Việt Nam " . 
Ấy thế mà giờ đây , từ trên diễn đàn Quốc hội , các cuộc hội nghị , hội thảo hoạch định chiến lược , chính sách . . . cho đến báo chí , người dân bình thường đã có ý kiến rốt ráo về WTO , AFTA . . . 
Tỷ lệ này được áp dụng cho những năm sau đó , mặc dù tác giả biết rằng tỷ lệ này là thấp so với thực tế hiện nay . 
Một điều đáng chú ý khác cũng quyết định đến hình thức mới mẻ của một bó hoa đó chính là yêu cầu của khách hàng . 
Quy hoạch chi tiết dự án khu du lịch sinh thái Đại Lải Flamingo Đại Lải Resort - khu du lịch sinh thái 5 sao đầu tiên tại miền Bắc - dự kiến đón những lượt du khách đầu tiên vào quý II / 2006 . 
Còn huy động vốn của Techcombank cũng tăng hơn 10% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Hôm qua 10-2 , cơ quan điều tra Bộ Công an đã quyết định triệu tập biên tập viên Nhật Lệ , thuộc ban khoa giáo Đài Truyền hình VN , vì đây là một cá nhân liên quan " mật thiết " với bị can Bùi Tiến Dũng . 
Ông Thiết cho hay , người dân tham gia đóng BHYTTN sẽ được đảm bảo tối đa quyền lợi khi sử dụng các dịch vụ y tế . 
Nhưng rõ ràng , họ đã có lời giải khi đặt lòng tin để sẵn sàng đầu tư . 
Đây cũng là một trong những nỗ lực tạo một môi trường kinh doanh bình đẳng , sẽ được đưa vào dự thảo luật sửa đổi một số điều của Luật Thuế thu nhập DN , sẽ thông qua tại kỳ họp Quốc hội vào giữa năm 2006 . 
Thất vọng AGROVIET . . . 
4 . Phiếu spa / massage . 
Sẽ có thông tư quản lý game online trong tháng hai 
Với cộng đồng hơn 800.000 người đăng ký , hiện PTV là online game có bản quyền đông người dùng nhất tại VN . 
Khó khăn lắm , họ mới giữ được tỉ số thua 0 – 3 đến hết hiệp 1 . 
Việt Nam chỉ đứng thứ 122 trên bảng xếp hạng FIFA 
Sân Lạch Tray bị phạt 20 triệu đồng , hậu vệ Đào Thế Phòng bị treo giò 6 trận 
Nhờ gắn bản lề cửa theo tuần tự trước - sau nên hành khách có thể vào ra một cách dễ dàng . 
Trong lúc hầu hết các công ty đều lo lắng về doanh số bán , duy nhất Visuco là khá bình thản dù lượng xe đa dụng Vitara của họ bán ra không đáng kể , 56 xe trong 3 tháng đầu năm . 
Dung tích thùng hàng của Civic là 438 lít , còn với mẫu hybrid , tuy có thêm động cơ điện nhưng nhờ thiết kế phù hợp nó vẫn có không gian 350 lít để đựng đồ . 
Tổng giám đốc MPU18 cá độ tiền tỉ 
UBND tỉnh cũng đã chỉ đạo thu hồi bốn quyết định do ông Dũng ký ( trước ngày về công tác ở đơn vị mới ) bổ nhiệm phó trưởng phòng của sở này cho bốn nhân viên chưa hết thời gian tập sự . 
Vào hồi 17 giờ 30 phút ngày 12-2 , trên quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Phương Liễu , huyện Quế Võ ( Bắc Ninh ) đã xảy ra một vụ hành hung cảnh sát giao thông . 
H.L.Anh 
Tin từ Công ty Thông tin di động ( nhà cung cấp mạng điện thoại di động MobiFone ) cho biết trong năm 2006 công ty này sẽ đầu tư 2.092 tỉ đồng để đáp ứng yêu cầu phát triển thuê bao cho năm 2006 và các năm tiếp theo . 
Hiện đã có một số quận trong đó quận 3 được coi là có sự chú ý đến cán bộ trẻ . 
Trong tương lai , máy tính sẽ tự động bật lên mỗi khi bạn đến làm , cũng như hiển thị sẵn các tài liệu cần thiết cho cuộc gặp / họp đầu tiên của bạn , nhờ vào điện thoại di động và PC có gắn chip cảm biến . 
Năm 2000 , nguồn ngoài ngân sách bằng 41% nguồn từ ngân sách . 
Để mua một bó hoa thật " hoành tráng " và sành điệu vào dịp Valentine này khách hàng có thể tìm đến các shop hoa nghệ thuật . 
Ông Lê Quốc Việt , Giám đốc Kinh doanh dự án , cho biết , khách hàng có thể đầu tư vào các hạng mục xây dựng biệt thự , khách sạn , khu ẩm thực theo hình thức 100% vốn hoặc liên doanh . 
63.000 doanh nghiệp ( DN ) nhỏ và vừa của 30 tỉnh , thành trong nước vừa được Cục Phát triển DN nhỏ và vừa , Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiến hành điều tra về năng lực cạnh tranh , công nghệ sản xuất . . . và đã đưa ra những con số làm nhiều người phải giật mình . 
- Chào Quang Dũng . 
( VietNamNet ) - Chiều tối 10/2 , ghe hàng biển số AG- 12879 chở phân urê bị chìm ở khu vực sông Sài Gòn khi đang bốc dỡ hàng hóa từ trên bờ xuống tàu . 
Về dịch vụ , VN đã đưa ra cam kết cho hơn 90 phân ngành trên tổng số hơn 150 phân ngành dịch vụ theo phân loại của WTO ; trong đó có các dịch vụ về ngân hàng , chứng khoán , bảo hiểm , viễn thông , phân phối , môi trường , vận tải biển . . . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
NLĐ ) - Do tình hình Trung Đông đang trở nên nóng bỏng , đặc biệt là vấn đề hạt nhân của Iran , nên cuối tuần qua , giá vàng trên thị trường thế giới tăng rất cao , dao động ở mức cao từ 568,1 USD - 573,4 USD / ounce . 
Chị Lê Thị Khiêm , một tiểu thương chuyên dong ghe vào miệt Thường Thới Tiền , Thường Phước ( huyện Hồng Ngự - Đồng Tháp ) thu mua lúa gạo , cho biết : Lúa Campuchia rẻ hơn lúa nội địa 50 đồng - 70 đồng / kg nên có bao nhiêu thương lái cũng thu mua hết . 
Game online Trung Quốc thống lĩnh thị trường Hoa lục 
Thuốc dinh dưỡng 
Nhìn bề ngoài , CLB Bóng đá TPHCM như một . . . đại gia . 
Thế nhưng , nỗ lực tìm kiếm tài trợ cho V-League 2006 của VFD hiện vẫn chỉ ở dạng . . . tiềm năng . 
Chất lượng tốt , quản lý chặt chẽ và luôn " biết mình biết người " là bí quyết thành công của hãng xe Nhật Bản . 
Do vậy , tuỳ thuộc tình hình , mỗi nhà sản xuất đưa ra một chiêu nhằm lôi kéo khách hàng trong thời điểm khó khăn này . 
sự ưu ái của tập đoàn ôtô lớn nhất châu Âu xuất phát từ nguyên do đây là chiếc xe bán chạy nhất VW , với 22 triệu chiếc ( con số thống kê cho đến hết năm 2003 ) . 
Các VIP thường xuyên gọi điện cho trùm cá độ lúc nửa đêm chỉ để " hỏi thăm sức khỏe " 
Những ngày gần đây , có rất nhiều thông tin xung quanh việc Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội cấp biển " số đẹp " 31C-6868 cho chiếc xe ôtô của Ban quản lý dự án số 18 ( PMU 18 ) của Bùi Tiến Dũng . 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả 
Nhận HV đến 15-3 tại các cơ sở . 
Xem TV hoặc phim kinh điển bằng ĐTDĐ ( 12/12 ) 
Trong khuôn viên " Làng Tôi " 
VietNamNet ) - Những chiếc vương miện lấp lánh nối tiếp nhau đội lên đầu những người đẹp nhất của mỗi quốc gia . 
Năm 2006 , ĐHDL Hùng Vương tuyển 1.600 SV 
VietNamNet ) - Sau khi Toyota giảm giá 1 loạt loại xe từ 1/2/2006 thì nhiều hãng ôtô đã phải chịu sức ép khá nặng nề và đã rục rịch giảm giá xe . 
Lý do : để nhận giải , thí sinh phải đóng tới 19.000 USD tiền thuế . 
Thư từ mùa Giáng Sinh năm trước 
Kết quả điều tra ban đầu của CQĐT cho thấy : Đường dây do Bùi Quang Hưng tổ chức hoạt động rất kín kẽ , sử dụng điện thoại và Internet để liên lạc , chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng với phương thức rất tinh vi . 
Trong mối quan hệ ba bên Nhà nước đã thu được thuế , DN đã có lời , chỉ có người tiêu dùng là thiệt . 
Chủ tịch Lê Thanh Hải cho rằng cần rà soát lại tất cả các khâu , vướng khâu nào , người đứng đầu khâu đó phải chịu trách nhiệm . 
Chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng đột biến trong tháng 2 
16-02-2006 23:02:49 GMT +7 ( NLĐ ) - Trong cuộc họp chiều hôm qua , 16-2 , theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo Chương trình phát triển sản phẩm công nghiệp chủ lực TPHCM , trong năm 2006 chương trình sẽ hỗ trợ 7,4 tỉ đồng để hỗ trợ về khoa học , công nghệ cho doanh nghiệp . 
32 . Gran Turismo ; 
Trong giải đấu CAN 2006 vừa kết thúc tại Ai Cập , Chelsea đã cử hẳn một quan sát viên theo dõi phong độ của tiền đạo 24 tuổi đang là chân sút chủ lực của Barcelona . 
6 . Myanmar ( 148 , giữ nguyên ) 
5,5 
Nguyễn Nghĩa ( theo CNN ) VnExpress - Detroit - điểm giao thoa quá khứ và tương lai 
Thứ năm , 1/9/2005 , 09:18 GMT+7 
Khe hở hẹp , các mang như những lưỡi dao xếp chồng lên nhau một cách đặc trưng . 
Tại đây , lực lượng CA đã thu giữ gần 500 BKS , trong đó có hơn 200 BKS xe ôtô . 
Hậu trường Hồ sơ tư liệu 
Nguyên nhân chủ yếu của tình trạng này là do số cán bộ , nhân viên nhà nước không đủ vốn ngoại ngữ nên ngán dự thi đầu vào . 
Trong đó , cụ thể Cdropper có 5 biến thể , hai phiên bản của Pbstealer , hai Trojan " Sendtool " và " Booton " . 
Tôi cho rằng nhiều Việt Kiều đã nhận thức được chuyện này và từ nay sẽ có nhiều anh em về nước làm ăn . 
Ý kiến đóng góp có thể nêu rõ những chủ trương , giải pháp có tính khả thi , và cả những biện pháp hữu hiệu cụ thể nhằm làm chuyển biến rõ nét tình hình mọi mặt . 
VietNamNet ) - Từ New York ( Mỹ ) chuyên viên thống kê cao cấp của Liên Hợp Quốc Vũ Quang Việt gửi tới VietNamNet những phân tích thú vị về chi tiêu cho giáo dục VN . 
Ông Bush chào Raul Garza tại buổi gặp mặt năm 2001 , phía sau là Jack Abramoff . 
ACB cũng không tính thêm bất kỳ một khoản phí nào khi giải quyết cho người gửi rút tiền . 
Đôi mắt buồn và giọng hát trầm ấm , những lời yêu thương Quang Dũng vẫn chờ để dành tặng cho một nửa yêu thương . . . 
BS Bùi Minh Đức 
Báo cáo sổ sách 3 năm đầu tư " mô hình sản xuất và tiêu thụ rau an toàn " , Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang ( AGPPS ) đưa ra con số làm các cơ quan quản lý TPHCM . . . áy náy : Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Khéo léo lựa chọn một lọ nước hoa có hương thơm quyến rũ , nhẹ nhàng sẽ cho nàng cảm giác vô cùng đặc biệt . 
Theo thống kê , Trung Quốc hiện có hàng trăm – thậm chí là hàng ngàn - xưởng game trực tuyến ảo mới . 
Hẳn tiền đạo người Đan Mạch phải tiếc nuối với pha hỏng ăn này vì đến phút 20 , hậu vệ Meira phá bóng đúng người Boateng , bật ra đúng vị trí của Hasselbaink . 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều qua , 17-2 , Trưởng Phòng Các đội tuyển và đào tạo trẻ , ông Phạm Quang , cho biết : " Việc Công Minh có thể tham gia ban huấn luyện đội tuyển và làm trợ lý cho HLV Riedl còn tùy thuộc vào sự đồng ý của CLB và Sở TDTT Đồng Tháp " . 
Dù đã nỗ lực thương thảo với các đối tác , nhưng nhà môi giới VFD chỉ dám " hứa " : V-League 2006 sẽ có tài trợ từ lượt về 
Với khả năng quay tròn 360 độ , Pivo không cần quay đầu xe và đổi hướng một cách tự do . 
Tính chung 11 tháng , lượng xe bán ra của các liên doanh này là 32.847 xe , giảm 6% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Mạnh mẽ như một chiếc xe đua crossover với vành lốp sơn đỏ , gầm thấp và vành đúc hợp kim 5 chấu , Compass được lựa chọn bằng thái độ hơi " địa phương " của những biên tập viên người Mỹ . 
Qua xác minh , chiếc xe này thuộc dự án cầu Bãi Cháy và không có trong kế hoạch được mua nhưng không hiểu sao nó vẫn hiện diện và sau đó được đem cho Cục Đường sắt VN mượn . 
Liên quan đến những chiếc ô tô đắt tiền mà Bùi Tiến Dũng đã cho mượn một cách vô tội vạ , Cơ quan Công an đã tiếp tục niêm giữ 2 xe khác vừa được đem trả . 
Những ngôi trường ảo này cũng không còn giới hạn trong vài ba ngàn học sinh mà sẽ là một hệ thống mênh mông bao trùm nhiều khối trường trong khu vực . 
Theo quy luật tất yếu , hằng năm có khoảng 300.000 - 500.000 Việt kiều về quê ăn Tết cùng với gia đình . 
Ngược lại , khi cải cách bị trì hoãn , nền kinh tế ì ạch . 
Sáng 9/2 , họp báo về " vụ SITC " . 
VietNamNet ) - Theo Viện Nghiên cứu Phát triển Du lịch , du lịch sinh thái sẽ giúp khu bảo tồn Đất ngập nước Láng Sen , Long An giảm được áp lực tác động từ con người . . . 
Về giá trị , tổng kim ngạch nhập khẩu đạt 3,6 tỷ USD ( 3 tỷ euro ) tăng khoảng 41,6 triệu USD ( 34,8 triệu euro ) so với năm 2004 . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Dũng bất ngờ vì sự quan tâm về những bài hát mà Quang Dũng trình bài . 
Hiện Bộ Tài chính đang xây dựng chiến lược cải cách thuế đến năm 2010 . 
Người khổ là DN và nông dân . 
Đặc biệt , mức tiêu thụ các mặt hàng thực phẩm tươi sống , chế biến , thuỷ sản , rau quả , rượu bia tại các thành phố lớn đã tăng 30-40% . 
07-02-2006 23:15:03 GMT +7 Cá lóc nướng trui xuống đường tại khu vực chợ Cầu Muối , Q.1 - TPHCM ( NLĐ ) - Trong ngày 7-2 ( mùng 10 tháng giêng âm lịch ) tại các chợ trên địa bàn TPHCM nhiều người đã bày bán cá lóc nướng trui , thu hút nhiều người mua . 
Nhưng biện pháp này chưa chắc đã đạt được kết quả bởi game thủ hoàn toàn có thể sử dụng số chứng minh của người khác , ví dụ như số của bố mẹ họ chẳng hạn . 
NLĐ ) - Trong quá trình tuyển chọn các trợ lý HLV mới cho đội tuyển quốc gia ( ĐTQG ) HLV Trần Công Minh cũng được Phòng Các đội tuyển và đào tạo trẻ của LĐBĐ VN và HLV trưởng A.Riedl đưa vào danh sách ứng cử viên . 
Lối chơi của HAGL cũng không còn mang tư cách " bề trên " như lúc mới xuất hiện ở V-League . 
Vì vậy , Toyota vẫn tiếp tục sử dụng lợi thế đó để vươn lên và ngày càng tiến gần tới vị trí số 1 thế giới của GM về doanh số . 
Đến thời điểm này , Bộ Tài chính vẫn chưa ban hành quyết định điều chỉnh thuế tiêu thụ đặc biệt từ 25% lên 40% , theo lộ trình đã được ấn định từ mấy năm trước . 
VnExpress - Lexus LF-Sh : Chiếc xe đến từ tương lai 
Trong dân chơi cá độ bóng đá , nhiều người biết ông Bùi Tiến Dũng chơi ngông . 
NLĐ ) - Ngày 26-12-2005 , nhân ông Nguyễn Văn Nhung , Bí thư thị xã Tân An , đại biểu HĐND tỉnh Long An , có cuộc tiếp xúc cử tri địa phương , dân chúng ở dọc theo sông Bảo Định ( phường 4 , thị xã Tân An ) đề nghị ông giải thích việc khu đất quy hoạch đã 13 năm mà không xúc tiến xây dựng . 
Tại TT LTĐH Duy Tân , số 1035 B Trịnh Đình Trọng , quận Tân Phú - TPHCM , lại có một hình thức thu hút HV mới : bên cạnh TT , nơi đây còn thành lập Trường THPT tư thục Quốc Văn Sài Gòn để các HV có thể yên tâm vừa học chương trình phổ thông vừa LTĐH . 
Roger Entner , chuyên gia phân tích của Công ty Nghiên cứu thị trường Ovum , dự báo thị trường quảng cáo trên ĐTDĐ sẽ tăng từ 45 triệu USD trong năm 2005 lên 1,26 tỉ USD trong năm 2009 . 
3 . USB xả stress 
Đa tạ , đa tạ . " 
Vừa tin cậy , cảm thông , nhưng lại vừa rõ ràng và đầy đủ về thông tin . 
Cạnh tranh huy động vốn giữa các ngân hàng ngày càng gay gắt 
Hom qua em da dc nghe rat nhieu ca khuc hay ve mua xuan va dac biet la nhung ca khuc trong phim . 
Sau buổi lễ trao danh hiệu Vinh danh nước Việt , ông ngơ ngác hỏi : " Răng rứa hè , răng mình lại được bà con chọn là gương mặt ấn tượng nhất hè ? " . 
Riêng 100% số hộ vay vốn để buôn bán nhỏ đều có mức lãi trung bình 10 triệu đồng . 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
D.Tuấn 
Trong game này , bạn được giao nhiệm vụ lái tàu ngầm đến tăng viện cho quân đồng minh ở khu vực phía Đông quần đảo Solomon . 
LĐBĐVN quyết định từ năm 2007 : 
Nhưng tâm lý cầu hòa đã khiến P.SLNA chơi nghiêng về phòng thủ ở hiệp 2 . 
Mỗi một người trong số 29 khách hàng sẽ được hướng dẫn cách lái xe bởi các chuyên gia kỹ thuật cũng như những tay lái khoác áo đội đua F1 của Ferrari . 
Nhóm tứ tấu ' Lexus tại Frankfurt 
Lưới tản nhiệt hình chữ V chúm chím cá biệt của Alfa Romeo , cộng với cụm đèn pha lẳng lơ khiến vừa trông thấy 159 , không ít người bị hút hồn bởi cái vẻ bất cần , ngang ngược . 
Một nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết , đến nay cơ quan điều tra đã giải mã xong phần lớn các dữ liệu trong máy tính cá nhân thu giữ được tại nhà cựu CSGT Công an TP Hà Nội Bùi Quang Hưng . 
Trần Thị Diễm Trang ( số 2 , đường 6 , KP4 , Q.2 - TPHCM ) 
Motorola sẽ phân phối chiếc Z này thông qua hệ thống của SK Telecom trong vài ngày tới và người dùng Hàn Quốc sẽ là những người đầu tiên được thưởng thức dòng ĐTDĐ tân kỳ này của Motorola với giá từ 500.000 đến 600.000 won , tức khoảng 620 USD . 
Rõ ràng chính phủ Việt Nam muốn hoà hợp dân tộc . 
( Ảnh Kiều Oanh ) 
sự đa dạng và phong phú của các loại hoa cũng như các cửa hàng hoa cũng tạo cho bức tranh Valentine thêm sắc màu và hương vị . 
Hàng giả được sản xuất theo kiểu dáng và đóng nhãn mác y hệt hàng thật sau đó được tung ra bán trên thị trường đánh lừa người tiêu dùng . 
Lệnh Hồ Xung ( Theo e-CHIP ) 
Khoảng 6h20 phút ngày 12/2 ( rằm tháng giêng Bính Tuất ) một thuyền xi-măng chở khách đi chùa Hương đã gặp nạn trên sông Đáy , làm 2 người thiệt mạng . 
Năm 2005 , VN xuất khẩu được hơn 5,2 triệu tấn gạo , mang về xấp xỉ 1,4 tỉ USD . 
Trong khi đó , công tác kiểm tra còn nhiều sơ hở 
Tạm ngừng cấp visa tự động cho hàng dệt may vào Mỹ 
Trong vai người chơi sẽ có thể giúp người anh hùng cứu thế giới trả lời những đáp án " hóc búa " cứu giúp thế giới . 
Bản quyền sóng World Cup 2006 của VN rẻ hơn 75 lần khu vực Đông Nam Á 
HLV Trần Công Minh xin từ chức 
Và sự trở lại của trào lưu thiết kế những năm 1960 được tưởng thưởng xứng đáng nhờ giải thưởng Mẫu xe đẹp nhất dành cho Camaro , Concept ấn tượng nhất cho Dodge Challenger mà tạp chí ôtô danh tiếng Autoweek bình chọn . 
sự phát triển của khoa học công nghệ đã đóng góp đáng kể vào quá trình nâng cao hiệu suất sử dụng và tiết kiệm nhiên liệu , đặc biệt khi giá xăng dầu ngày càng cao . 
Tuy nhiên , Hưng cũng được coi là một ông trùm thực sự bởi theo nguồn tin từ Ban Chuyên án , trước và trong mỗi trận đấu bóng đá quốc tế ( đến hết hiệp 1 ) Hưng thu nhận số tiền các khách hàng tham gia cá độ lên tới cả triệu USD . 
Song không phải lúc nào khoản lợi nhuận này cũng " chảy " vào túi các đầu nậu suôn sẻ . 
Khi internet trở thành nhân chứng 
Sanyo đã giới thiệu tại Nhật một loại ĐTDĐ chuyên dùng để giám sát trẻ em mang tên A5520SA . 
Theo ông Nguyễn Ngọc Bảo , phó giám đốc Trung tâm Dalink , số lượng tin nhắn SMS hằng năm là trên 1.000 tỉ và đóng góp 90% doanh thu trên toàn thế giới cho các dịch vụ ngoài thoại . 
Nhưng cũng không thể nào vui được . " 
Theo thống kê ban đầu , các thẩm mỹ viện trong thành phố làm ăn phát đạt hẳn trong dịp 14/2 vì nhiều người sẵn sàng trả tiền để người yêu mình trở nên đẹp hơn hoặc diện mạo mới của bản thân sẽ làm ngạc nhiên người trong mộng . 
Trần Đại Dương Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Nên chăng , cần có hạn ngạch cho xuất bản lịch hàng năm - nếu mạnh ai nấy làm , thị trường nhũng nhiều là điều tất yếu . 
Những vấn đề còn lại trong đàm phán không nhiều , nhưng " đều là những vấn đề khó " . 
Mới đây , TPHCM đã có quyết định điều chỉnh khu công nghiệp ( KCN ) ngành cơ khí ở Củ Chi về KCN Lê Minh Xuân ( Bình Chánh ) . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Người chơi chỉ cần nhấn chuột và tạo ra những đoạn hoạt hình vui nhộn trên màn hình , và những màn trong trò chơi có thể chơi lại được bất cứ lúc nào . 
Môn thi đầu tiên của Đại hội TDTT toàn quốc 
Thể thao TPHCM : Bao giờ trở lại đỉnh cao ? 
Thứ hai , 16/1/2006 , 19:29 GMT+7 
Song song với việc cải thiện hiệu suất cháy , i-VTEC cũng đáp ứng được tiêu chuẩn môi trường Nhật Bản với nồng độ khí thải thấp hơn 75% mức cho phép . 
Đáng chú ý , trong số 11 xe đã thu hồi có ít nhất 2 xe không có quyết định cho mượn và được cho mượn theo kiểu " quan hệ " . 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả 
Tại sao Nhung chọn vị trí chủ tọa mà không phải vị trí khác như thư ký , thành viên . . . ? 
Thứ nhất là khi ra đi ( vào năm 1974 ) không hề mang một mặc cảm , định kiến , hay mất mát nào liên quan đến sự chuyển giao chế độ ở một đất nước bị chia rẽ bởi một cuộc chiến tranh kéo dài 20 năm . 
5 giải pháp khẩn cho vụ SITC Việt Nam " biến mất " 
2:29 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Đoạn phim tới đây chấm hết , không ai biết số phận các con thú này như thế nào . 
Em thấy có rất nhiều cặp vợ chồng là văn nghệ sĩ phải chia tay . 
4 tỉ đồng để mua . . . tập quán ! 
Chưa sòng phẳng ! 
Những ngày cận Tết , gia cầm chưa qua kiểm dịch được bày bán khắp nơi . 
30 . Theseis ; 
18-02-2006 00:54:06 GMT +7 
Chiều dài cơ sở 3 .091 mm ở LS460L và 2 .969 mm ở LS460 cho phép Lexus thiết lập đẳng cấp tiện nghi và sang trọng mới trong phân khúc sedan hạng sang . 
Mui xe chia làm 3 phần rõ ràng . 
Sức nóng sẽ giúp lớp sơn điện ly bám chắc vào vỏ xe . 
Trong số gần 1 tỷ đó , đáng chú ý là hơn 700 triệu đồng đã được chi cho lãnh đạo Sở , cán bộ và chuyên viên của Phòng đào tạo chuyên nghiệp . 
Muốn làm phiên dịch viên thì thi vào ngành ngoại ngữ , sau đó chọn học chuyên ngành phiên dịch . 
Bộ Bưu chính Viễn thông vẫn đang tiếp tục lấy ý kiến từ các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động để xây dựng phương án cụ thể . 
Mỗi một sự chậm chạp hoặc ùn tắc trong những hướng cải cách trên đều gây ra những tác hại vô cùng to lớn đối với đà tiến của nền kinh tế Việt Nam . 
Việt Nam có thị trường giáo dục rất lớn " 
Mối thù 8 tỉ USD trong hoàng gia Brunei ( 12/02/2006 ) . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Một cán bộ CQĐT xác định : Chuyên án sẽ còn rất khó khăn , có thể kéo dài bởi các bị can tỏ ra rất ngoan cố , thường áp dụng phương sách " đổ bê tông " chứng cứ đến đâu thừa nhận đến đó , tỏ ra có kinh nghiệm đối phó với CQĐT . 
Thoạt nghe thì có vẻ đơn giản , nhưng bài học muôn năm không cũ này trong thời hiện tại vẫn đắc dụng đối với các nhà sản xuất , kinh doanh . 
Theo nhận định của Tổ điều hành thị trường trong nước , giá cả thị trường trong tháng 2 sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm về tốc độ tăng giá của cả năm . 
Nhưng Kou Xiaowei vẫn chưa cho biết đến khi nào luật này chính thức được áp dụng . 
Tuy nhiên , cú sút bồi sau đó của Harewood đã không cho Taylor thêm cơ hội cản phá lần thứ hai , nâng tỷ số trận đấu lên 2-0 cho West Ham , đồng thời chấm dứt mọi hy vọng của đội khách Birmingham . 
Khởi tranh cúp SV - HS Viettel Mobile 2006 
* Triển lãm ôtô Bắc Mỹ 2006 
Honda giới thiệu Civic mới tại Nhật Bản 
Ông K phải vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu , bà vợ bị công an bắt giữ . 
Tiền Giang : VKSND tỉnh thỏa thuận bồi thường oan sai 
MobiFone cũng thừa nhận , khó có biện pháp ngăn chặn các kiểu tin nhắn tương tự . 
VietNamNet - Boston ) - " Đại hội Đảng lần thứ X đang đứng trước một thời cơ lịch sử để phát động một làn sóng đổi mới mới , Đổi mới lần thứ II " . 
Dĩ nhiên là sau khi cô bạn vượt qua 1.850 km trên chuyến tàu đêm từ Bắc Kinh . 
Tổng vốn đầu tư cho toàn dự án khoảng 100 triệu USD . 
VietNamNet - Lại một mùa xuân mới đang về . 
Chuyện về hai Việt Kiều họ Lâm 
Tin đã đưa đến ngày : 
Báo Người Lao Động - Thị trường 
Rất có thể sau này chúng sẽ trở thành những hoạ sĩ vĩ đại như Picasso . . . 
Sắp phá sản kế hoạch 3 năm 
Điều đó một lần nữa cho thấy lợi ích của dây an toàn . 
Thứ tư , 22/12/2004 , 17:34 GMT+7 
Bình Định : Xe tải đụng mô tô , 3 người chết ( 17/02 ) 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả 
Có điểm gì mới ? 
Anh cũng phải hiểu rằng họ cũng là con người chứ không phải cái máy mà có thể on / off trong chốc lát được . 
Phương pháp thống kê ít ra là minh bạch , khách quan , và như thế đáng tin cậy hơn là các loại suy chủ quan . 
Và tất cả họ đều hài lòng với " món quà " nhận được . 
Trong lúc biết bao người vui sướng với Dalink , có lẽ chỉ mình tôi bị tổ trác , không được tận hưởng vị ngọt chẳng ai giống ai của cầu nối này . 
Lúc đi nghĩ rằng sẽ về lại , chỉ nghĩ đi là để tránh đạn , không nghĩ là 27 năm sau , đến năm 1992 , mới về lại Huế lần đầu , thắp nén hương lên mộ mẹ . . 
Casino : Nơi đẻ ra ngoại tệ mạnh ? 
09-02-2006 23:56:37 GMT +7 ( NLĐ ) - Giá vàng đã không thật sự gây một bất ngờ lớn như mong đợi . 
Đĩa 300 GB cho máy tính 
Việt Nam vẫn đứng thứ tư ở Đông Nam Á , sau Singapore , Thái Lan và Indonesia . 
Tuy nhiên , ngày 1/12/2005 , cơ quan năng lượng quốc tế kết luận rằng ngay cả những điều kiện thuận lợi nhất , xe chạy bằng nhiên liệu hydro cũng phải tới 2050 mới có thể trở thành hiện thực . 
Sử dụng vật liệu cao cấp và thiết kế phù hợp cho cá tính của từng khách hàng . 
Riêng đối với tổng đài 8277 , nếu các nội dung vượt quá mức giữa tư vấn tình dục với tư vấn kiểu khiêu dâm , kích dục thì sẽ có biện pháp ngăn chặn ngay . 
Đào tạo cử nhân kinh tế có kiến thức tổng hợp về kinh tế học ứng dụng trong khu vực công và khả năng quản lý khu vực công . 
Hiện nay , duy chỉ có các thuê bao trả sau là có gắn bó ràng buộc với nhà cung cấp dịch vụ bởi hợp đồng . 
WTO mở ra cơ hội một cách toàn diện về thị trường hàng hoá , thị trường dịch vụ , thị trường vốn và thị trường lao động . . . 
Người chơi hoa thường chú trọng đến hình thức , vẻ ngoài của hoa . 
Nhưng nguồn vốn trong dân cư thì có hạn , nếu chỉ dựa vào nguồn vốn này thì đó không phải là cách lâu dài mà phải tìm ra những kênh huy động vốn khác như phát hành trái phiếu ra nước ngoài . . . 
VĂN HÓA : 
Trong quản lý điều hành , tôn chỉ của chúng ta là tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp ( DN ) phát triển . 
Tiền Phong cũng sẽ tăng cường thêm nhân lực để trông hàng và gói quà cho khách trong dịp Valentine năm nay . 
Sony vừa công bố trong ngày 6-2 danh sách 32 game đầu tiên đang được thiết kế xong hoặc gần xong cho máy chơi game thế hệ mới nhất của Sony là Playstation 3 , dự định được chính thức bán ra vào ngày 1-10-2006 . 
Trở lại " chiếc ghế cũ " , ông tuyên bố mục tiêu của ông là HĐTTQG khóa 4 sẽ là một HĐ đoàn kết , nhất trí cao , coi trọng công tác đào tạo , phát triển lực lượng và phân cấp chính xác , công bằng đối với các trọng tài . 
Không phô trương , Saleen sử dụng một logo màu đỏ nhỏ trên vô-lăng nhưng chỉ từng đó cũng đủ để nói lên giá trị của Saleen . 
Continental GTC vẫn giữ nét sang trọng vốn có , dựa trên những chi tiết kỹ thuật của mẫu GT hiện tại nhưng thiết kế theo kiểu 2+2 . 
Xem tử vi , chiêm tinh , sinh con theo ý muốn . 
Thi khối A vào ĐH Bách khoa TPHCM sợ không đậu muốn thi vào ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM và ĐH Bán công Tôn Đức Thắng cũng khối A có được không ? Đậu vào một trường , chỉ theo học một năm rồi lại tiếp tục thi vào ĐH Bách khoa TPHCM có được không ? Dương Thu Các ( 430 Nguyễn Tất Thành , Q. 4 - TPHCM ) 
Thanh Niên 
Tết , không ít vị cấp trên vi hành , động viên đơn vị , cơ quan cấp dưới cũng là để chạy sô " gom quà . . . kính anh , gửi chị " . . . 
Ông là một doanh nhân , là nhà quản lý với rất nhiều lợi thế của tính quốc tế và đa văn hoá mà khó ai bì kịp . 
Minh Hà Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Đó là một thử thách ghê gớm đối với một người đàn ông 41 tuổi , có vợ và 7 đứa con lóc nhóc . 
Ngành cơ khí vẫn lận đận . . . 
Tăng trưởng bình quân 20% 
Sau đó , họ sẽ gặp đối thủ khó đoán Australia ( 18-6 ) và cuối là trận đấu với đại diện châu Á , Nhật Bản vào ngày 23-6 . 
Lực lượng mỏng chính là điểm yếu lớn nhất của đội bóng tân binh này : Là một trong 4 đội không có ngoại binh , trong khi cầu thủ nội quá trẻ và non kinh nghiệm trận mạc 
Do vậy , độ bám đường của Miura bị ảnh hưởng ở tốc độ trên 240 km/h . 
LF-Sh trang bị động cơ hybrid V8 , hệ dẫn động 4 bánh toàn phần . 
Mặt khác , các đầu nậu này sẽ đứng ra nhận tiền cược của các đường dây cá độ bóng đá ở cấp thấp hơn thông qua các " cò con " khác . 
Cô gái Việt chủ tọa Đại hội đồng Bảo an 
Bài 60 : Những yếu kém cần phải thay đổi trong hệ thống 
Phát hiện nhiều động , thực vật mới ở Indonesia . 
Nhiều doanh nghiệp sản xuất giày không có đơn hàng sản xuất 
Đường sắt nội đô sẽ là xương sống vận tải hành khách công cộng ở HN . 
Điều này cho thấy , các doanh nghiệp cần tiếp tục mở rộng mạng lưới phân phối , có chính sách giá cả hợp lý và luôn cải tiến mẫu mã , chất lượng để nâng cao năng lực cạnh tranh trong cuộc chạy đua hội nhập . 
Với việc đổi mới dây chuyền sản xuất , nâng cao chất lượng mẫu mã , các doanh nghiệp dược VN đã dần đáp ứng được nhu cầu sử dụng thuốc cho nhân dân cả về số lượng và chất lượng . 
17-02-2006 16:48:57 GMT +7 
Cúp UEFA : Các CLB Ý toàn thắng 
Tăng tốc 0 - 100 km / h ( giây ) 
Trọng Nghiệp 
Làm đẹp 
23-01-2006 10:33:05 GMT +7 
Nếu ta tiếp tục " lỡ tàu " thì sẽ tác động như thế nào đến chiến lược phát triển đất nước trong quá trình hội nhập , và vị thế của nước ta trên trường Quốc tế , đặc biệt trước mắt khi ta là nước chủ nhà APEC 2006 ? 
Chính trong thời kỳ này ông đã giúp Michelin mua lại công ty Mỹ Uniroyal Goodrich đang bị thua lỗ nặng nề . 
Iran : Mỹ , Châu Âu phải trả giá cho vụ tranh biếm hoạ 
( VietNamNet ) - Slogan " Vì em yêu anh " của Dalink khiến tôi mường tượng về một tương lai gần , sẽ không còn những anh chàng " khốn khổ " với chocolate như tôi . Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
NLĐ ) - Sau hơn tuần lễ liên tục tăng giá , hôm qua , 8-2 , giá vàng trên thị trường thế giới và trong nước đã bất ngờ giảm rất mạnh . 
Cuộc tranh đấu quyết liệt giữa hai thế lực : Vương triều Galatic và Liên minh Rebel là nội dung chính của Star Wars : Empire at War . 
Nhưng điều cần hơn hết bây giờ có lẽ là sự sẻ chia , thông cảm của công chúng hâm mộ dành cho Công Minh , một người hết lòng vì bóng đá sạch như bản tính của anh tự thuở nào . . . 
10 quan niệm sai lầm về hybrid ( 2 ) 
X . O . 
Ảnh : V.TÙNG 
TT LTĐH Tri Hành có 2 lớp đặc biệt nhưng đã " kín chỗ " từ lâu . 
Bài 3 : Người tài bị đố kỵ và không được trọng dụng 
Cứu sống bệnh nhân bị thủng bụng , mất 5 lít máu 
Những vướng mắc này đã và đang đan kết với nhau , tạo thành những lực cản lớn hơn với sự phát triển . 
Họ can dự và là nhân chứng sống của nhiều mốc lịch sử quan trọng trên đấu trường chính trị và thương mại toàn cầu . 
Để người dân làm giám sát 
( NLĐ ) – Thứ trưởng Bộ VHTT Đỗ Quỹ Doãn chiều 16-1 cho biết , liên bộ VHTT - Bưu chính Viễn thông và Công an đang soạn thảo dự thảo thứ 5 thông tư về việc quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) và dự kiến sẽ chính thức ban hành trong quý I/2006 . 
Ngoài 3 thành viên cũ là Đoàn Phú Tấn , Nguyễn Ngọc Vinh , Bùi Như Đức , hội nghị còn giới thiệu thêm 3 gương mặt khác là Trần Văn Quang ( Hà Nội ) Phạm Phú Hùng ( Đà Nẵng ) Đỗ Đình Hùng ( TPHCM ) . 
Bí quyết thành công của Toyota 
X .O . VnExpress - Vụ phá sản lớn nhất ngành công nghiệp ôtô Mỹ 
16-02-2006 00:17:14 GMT +7 
Được biết , toàn bộ quá trình nghiên cứu , thiết kế và sản xuất chiếc Motorola Z này đều được tiến hành tại Hàn Quốc . 
00:11 24/01/2006 (GMT+7 ) 
Ông vua giảm chi phí " bắt đầu cải tổ Renault 
Với trái tim cháy yêu thương . . . . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Sô-cô-la cũng là mặt hàng thông dụng trong ngày lễ tình nhân . 
Lưu ý là phi thuyền không có hệ thống thắng . 
K . Khánh Hòa - GM . M Nam Định 1 - 1 : Chủ nhà khớp vì HLV Riedl ? 
Thậm chí , mỗi khi có trục trặc , hỏng hóc nào đó thì người sử dụng ở châu Âu cũng không có khái niệm sửa chữa phụ tùng , đơn giản là họ thay thế bằng đồ mới . 
Đúng 15 giờ 30 , hàng chục trinh sát đã đồng loạt tiến hành bắt giữ 4 đối tượng khi chúng đang giao BKS và nhận tiền của khách . 
* Giai đoạn 2006 – 2008 : tổ chức 2 kỳ thi riêng và thi trắc nghiệm trong cả 2 kỳ thi . 
Thứ ba là thông tin cho họ cũng cần phải có cách riêng để họ có thể thu nhận thông tin theo hướng tự nhiên nhất , chứ đừng để họ nghĩ là đang bị tuyên truyền - điều được coi là tối kỵ trong văn hoá phương Tây . 
Theo Viện Chính sách Trái Đất ( Mỹ ) việc tiêu thụ nước đóng chai đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng cho hệ sinh thái toàn cầu . 
Lê Cường 
Bắt mắt , lọt tai 
Giá vàng SJC : 10,63 triệu đồng / lượng 
Theo số liệu gần đây của chính phủ Trung Quốc , nước này hiện có hơn 20 triệu người chơi game trực tuyến , một nửa trong số họ trả phí thường xuyên hàng giờ hoặc hàng tháng để tham gia các trò nhập vai trực tuyến nhiều người chơi ( MMORPG ) . 
Chỉ cần bước vào sân là khán giả sẽ được thang máy đưa đến khu vực chỗ ngồi của mình . 
Một lý do nữa là trong nửa cuối tháng 3 vừa qua , nhập khẩu linh kiện ôtô đã tăng đột biến , đưa kim ngạch tính cả quý tăng hơn 10% so với cùng thời kỳ năm ngoái . 
Chúng gồm : Vũ Thị Hồng ( sinh 1961 ) ở 824 Minh Khai ; Lương Thị Dung ( sinh 1951 ) ở 306 E2 Hồ Việt Xô ; Nguyễn Ánh Tuyết ( sinh 1986 ) ở 75 Đồng Nhân B và Nguyễn Xuân Thu ( sinh 1957 ) ở 14 Chùa Vua . 
Tổ chức GD - ĐT Apollo Việt Nam : Miễn phí 100% học phí và giáo trình cho 160 học viên ( HV ) cho khóa học tiếng Anh thông dụng 12 tuần . 
VietNamNet ) - " Tha hóa , bất cập trong hệ thống chính trị và quản lý nhà nước có nguyên nhân nằm trong hệ thống , phải khắc phục những yếu kém của hệ thống " . 
Nissan đã thoát khỏi khủng hoảng và bắt đầu có sức sống mới dưới thời Ghosn , và giờ đây , đến lượt Renault được vị " bác sỹ " người Brazil này bốc thuốc . 
VietNamNet - Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! Hồng Nhung , Ngọc Châu , Quang Dũng , Phương Anh : Hãy yêu thật đi ! 12:46 ' 12/02/2006 ( GMT+7 ) 
Nếu không có số vốn đầu tư ban đầu này , không biết đến bao giờ gia đình chúng tôi mới có thể kiếm được số tiền lãi trên " . 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
Tuy nhiên , cả 2 vẫn chưa thực sự tạo được nhiều ấn tượng với tỉ phú người Nga . 
Tổng giám đốc IIHS , Adrian Lund , cho biết : Những thay đổi có làm giảm số người chết trong các vụ tai nạn của SUV nhưng còn quá sớm để nói chính xác con số đó là bao nhiêu . 
Bước này sẽ giúp lấy đi khoảng 85 - 90% dầu mỡ còn bám trên bề mặt kim loại . 
Toàn bộ 72 giáo viên người nước ngoài của trung tâm đều không có chứng thực của lãnh sự Bộ Ngoại giao , chủ yếu số này chỉ có thị thực du lịch , nhiều người đã hết hạn . 
18-01-2006 14:53:03 GMT +7 
c ) Các trường độc lập với Bộ GD - ĐT , hoặc thuộc các Bộ khác và địa phương có ngân sách do Bộ khác hoặc địa phương cấp . 
Thứ tư , 15-02-2006 
Bắt đầu nghiên cứu năm 1992 và báo cáo kết quả 1994 tại Hội nghị Quốc tế toàn châu Âu , châu Á , công trình khảo cứu về mổ nội soi tai của ông đã được nhiều đồng nghiệp trên thế giới ngợi khen . 
Thứ ba , 07-02-2006 
Các công ty bị ảnh hưởng đầu tiên bởi giới hạn này phải kể đến Shanda Entertainment , NetEast và nhà cung cấp game World of Warcraft tại Trung Quốc là The9 Ltd. 
Theo bà Lê Hạnh , dù gặp vô vàn khó khăn nhưng nhất định V-League 2006 sẽ có tài trợ . 
Hệ thống truyền động của GS 450h bao gồm động cơ xăng 3,5 lít V6 kết hợp với mô-tơ điện công suất lớn , lên tới 300 mã lực , đủ để " đẩy " chiếc xe tăng tốc từ 0 - 100 km / h trong vòng dưới 6 giây , tương đương với động cơ V8 . 
Khi xảy ra đình công đòi lợi ích thì hội đồng trọng tài lao động có trách nhiệm xem xét tính chính đáng của lợi ích đang tranh chấp . 
Và sự thâm nhập của các thương hiệu ĐTDĐ nổi tiếng thế giới vào VN cho thấy khoảng cách tiêu dùng của người Việt không còn mấy cách biệt với thị trường thế giới . 
Tuy nhiên , do việc quản lý tổ chức giáo dục bất hợp lý , trường phải thu thêm , trò phải học thêm nên so với lương chính thức năm 2004 của giáo viên tính bình quân chỉ có 14 triệu đồng , thu nhập thật gồm lương chính thức và phụ thu bình quân một giáo viên có thể đạt ít nhất là 31 triệu đồng , tức là hơn gấp đôi lương chính thức . 
Cho phép nhập khẩu ô tô cũ cũng giúp người tiêu dùng VN thêm cơ hội chọn lựa xe vừa túi tiền và đáp ứng yêu cầu sử dụng . 
Mỗi đêm chỉ được ngủ có bốn tiếng đồng hồ . 
Sau Tết : Nhiều mặt hàng tăng giá 
Theo SGGP Lập sàn mua bán tài sản game online 
Trục cơ sở ( mm ) 3 .091 2 .969 
6 . Hộp số vô cấp 
5 sai phạm lớn của SITC Việt Nam 
Thomas J.Burgess , Giám đốc điều hành hãng Third Screen Media hoạt động trong lĩnh vực tiếp thị di động ở Mỹ , cho biết ngân sách trung bình dành cho một chiến dịch quảng cáo di động của các khách hàng công ty đã tăng từ 20.000 USD một năm trước lên đến 150.000 USD - 200.000 USD hiện nay . 
Có kiến thức kế tóan , kiểm toán và tài chính đủ khả năng tổ chức điều hành công tác kế tóan , kiểm toán nội bộ tất cả các lọai hình doanh nghiệp . 
những " đứa con " của mình sau khi nhượng quyền . 
Câu chuyện quản lý 
09-02-2006 23:56:11 GMT +7 ( NLĐ ) – Trong 2 ngày 7 và 8-2 cơ quan chức năng TPHCM đã bố trí người đóng giả cần mua gia cầm tiếp cận một số hộ trên đường Trần Chánh Chiếu thuộc phường 14 , quận 5 đã phát hiện các hộ này có dấu hiệu chứa trữ gia cầm trong nhà . 
Olympic mùa đông 2006 : Trục trặc của đoàn thể thao Đức 
Thứ năm , 19/1/2006 , 10:24 GMT+7 
7 . Phạm Huy Sơn – Công an quận Hai Bà Trưng . 
Trường Ngoại ngữ Á - Âu : Miễn phí 100% cho 500 HV đã đóng tiền cho SITC nhưng chưa được học hoặc mới chỉ được học 1/3 thời gian . 
Thế nhưng lại có người cho rằng Việt Nam không gia nhập được WTO năm 2005 cũng là một chuyện " tái ông mất ngựa " . 
Lô hàng thiết bị đầu tiên gồm 1.200 tấn cọc ống thép từ Indonesia phục vụ thi công gói thầu Cảng xuất sản phẩm ( EPC 5B ) thuộc dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đã nhập về cảng Dung Quất . 
Từ ngày 16/2 , Bắc Bộ và Trung Bộ sẽ chịu ảnh hưởng của một đợt không khí lạnh có cường độ mạnh . . . 
Tết Nguyên đán , dịch vụ ĐTDĐ . . . bớt nghẽn mạch 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Thiết kế để tăng cường tính năng lái lên tầm cao hơn , Saleen S331 tích hợp hệ thống treo Racecraft . 
Đây cũng là công ty đưa ra phát minh đèn pha bi-xenon , loại đèn đang được ưa chuộng và thông dụng trong những năm gần đây . 
Giám đốc ĐHQG Hà Nội Đào Trọng Thi cho biết . 
VietNamNet ) - Thủ tướng Chính phủ vừa chỉ đạo các Bộ , ngành hữu quan thực hiện soạn thảo Đề án " Kiểm soát thu nhập của người có chức vụ , quyền hạn " . 
Trong hai ngày 16 và 17-2 , Đại diện thương mại Mỹ Rob Portman đã có cuộc điều trần trước Hạ viện và Thượng viện Mỹ về Chương trình nghị sự thương mại toàn cầu của chính quyền Tổng thống Bush năm 2006 . 
Ảnh : G.V. 
NLĐ ) - Mặc dù đã hết Tết nhưng giá một số loại rau , củ vẫn còn ở mức khá cao , đặc biệt là ở các chợ . 
Văn Quyên Báo Người Lao Động - Thể thao Quốc tế 
Hybrid có nhiều nguy hiểm 
Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát ( 16/02 ) 
Danh sách 21 cơ sở ngoại ngữ tiếp nhận học viên của SITC 
WTO đợi đến bao giờ ? 
Còn xe tải trên 5 tấn , xe chở người trên 16 chỗ ngồi gần đây mới có nguồn cung trong nước . 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Nhiều người dự đoán , giá vàng sẽ tiếp tục giảm thêm nữa , mức cản dưới có thể là 535 - 540 USD / ounce trước khi tăng mạnh trở lại và sớm phá ngưỡng 600 USD / ounce , mức cao nhất kể từ tháng 12-1980 . 
HLV trưởng Tam Lang thừa nhận một thực tế buồn : " Việc chúng tôi hạ chỉ tiêu xuống còn trụ hạng xem ra vừa tầm " . 
Ảnh : Thành Lê 
Trước các trận đấu , các trang web này đều có thông báo chính thức về tỉ lệ bóng của nhà cái đưa ra cho khách hàng lựa chọn rồi đăng ký bắt từng trận cụ thể . 
Quảng cáo trên ĐTDĐ được dự báo sẽ phát triển trong năm 2006 
Đề tài do Nhà giáo ưu tú – Th.S Nguyễn Đức Tư , Hiệu trưởng trường Cao Đẳng Giao Thông Vận tải 3 làm chủ nhiệm đề tài . 
Có lẽ bí quyết là sống vui và luôn luôn mong muốn mang đến niềm vui cho mọi người . 
Với việc nắm giữ 35,4% cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tribeco theo phương thức thỏa thuận , Công ty TNHH Kinh Đô đang thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng đa ngành nghề . 
Cũng giống như mọi người , giấc mơ của bạn là trở thành người giàu nhất thành phố . 
* Ford cắt giảm nhân công 
Còn Vũ Mạnh Tiên và cả Bùi Tiến Dũng vẫn tiếp tục khai rất cầm chừng . 
Ngày 17.2 tại Hà Nội , tập đòan Visa khu vực Châu Á - Thái Bình dương đã khai giảng khóa học Nghệ thuật quản lý tài chính cá nhân cho 300 sinh viên trường ĐH Ngoại thương . 
Tỷ lệ trung bình ở các nước phát triển cao OECD dựa vào nguồn số liệu về giáo dục của OECD ( Education at a Glance 2005 ) là 4,3% ( có nước cao như Hàn Quốc là 6,7% , Mỹ 5,7% , nhưng có nước thấp như Tây Đức 2,6% , Mexico 2,1% ) . 
Iran sẽ rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân ( NPT ) nếu bị ép hạn chế các hoạt động hạt nhân , Tổng thống nước này là Ahmadinejad tuyên bố . 
Trả lời câu hỏi tại sao các công trình , dự án do các doanh nghiệp ( DN ) Nhà nước thực hiện luôn trong tình trạng bị kéo dài thời gian thực hiện , một đại biểu HĐND TPHCM phân tích , để đạt được kế hoạch đề ra , vấn đề quan trọng nhất đối với một công trình , dự án là nguồn vốn . 
Dự thảo thông tư liên bộ có thừa nhận quyền sở hữu hợp pháp của tài sản ảo trong game online không ? 
Nó được trang bị 5 loại động cơ khác nhau , với dung tích lần lượt là 50 cc , 125 cc , 150 cc , 180 cc và 250 cc . 
Phần đuôi xe được tạo nên bởi những đường nằm ngang tương tự như phía trước , những đường cong từ cửa sau đi vượt qua bánh , trườn sang cụm đèn , tới thanh cản gió và hai ống pô mạ crôm càng tăng tính thể thao của 159 . 
Theo lời người ghi danh của TT này , HV được học thử miễn phí 2 tuần rồi mới phải đóng tiền học . 
Chi lương ( tỷ ) 
Dalink sẽ trở thành một thương hiệu của những lời tỏ tình " . 
Nhưng để làm được điều này cần có sự phối hợp " đồng sức , đồng lòng " của tất cả những sở , ban , ngành . . . có liên quan . 
Bây giờ , trò chơi đã trở lại với một giao diện đẹp và hoàn toàn mới . 
Nó có thể là xăng hybrid , diesel hybrid hay pin nhiên liệu hybrid . 
Đầu dây bên kia vang lên tiếng phụ nữ : ' Bác ơi , nhà mình gặp nạn rồi . 
H.Phương ( Theo The Belfast Telegraph ) ( NLĐ ) - Nhằm thoả mãn nhu cầu nghe và sử dụng điện thoại của khách hàng , từ ngày 24-1 , Công ty Thông tin di động VMS - MobiFone chính thức giới thiệu dịch vụ mới : FunRing - Dịch vụ nhạc chuông cho người gọi . 
Trường Cao Đẳng Giao Thông Vận tải 3 đã hoàn thiện thiết kế cả 4 hệ thống cơ khí , điện , điện tử và phần mềm cùng mô hình 3D . 
Lê Minh Khôi - Nam 33 tuổi - ĐH Y Khoa Rostock , CHLB Đức : 
Ông Bảo nói , việc để giá dầu tiệm cận với giá dầu của thế giới và khu vực nên triển khai sớm hơn nữa . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Mặc dù việc nhập khẩu ôtô cũ vào mục đích kinh doanh hiện bị cấm , thị trường dành cho mặt hàng này vẫn sôi động . 
Giá vàng 
Mong mỏi Đại hội Đảng lần thứ X tới đây sẽ đưa ra những cam kết chính trị cương quyết và đột phá , mở đường cho một bước ngoặt lịch sử về cải cách và hội nhập vì lợi ích của toàn dân tộc . 
Loại dưới 16 chỗ bây giờ mới cho nhập vì cần thời gian cho sản xuất trong nước vững lên . 
Hình thành các tập đoàn đa sở hữu 
Như đã nói ở trên , ở POP : The Two Thrones , tình tiết kịch tính nhất là khi hoàng tử bị nhiễm hạt cát thời gian , tạo ra một linh hồn ác độc trong người chàng với tên gọi Dark Prince . 
Tới năm 1893 , Benz mới sản xuất chiếc xe 4 bánh lần đầu tiên mang tên " Victoria " . 
Người giúp việc tên là Lý , khoảng 40 tuổi , quê ở Thái Bình và đã làm cho bà Xuân được gần một năm . 
Khó thoát nghẽn mạch di động dịp Tết ( 19/12 ) 
Các nhà quản lý Nhật Bản đã phải bó tay khi không thể cứu vãn nổi một tập đoàn Nissan với cả núi nợ tới 20 tỷ USD . 
Thế mà đêm nào không phải trực cấp cứu , ông đi làm thuê ở bệnh viện để có thêm tiền đủ nộp tiền học cho con , mỗi giờ được 15 USD . 
Người tiêu dùng chủ yếu quan tâm đến thực phẩm tươi sống , nhằm thay đổi khẩu vị sau khi đã quá ngán với đồ ăn dịp Tết . 
Hạn chế số cầu thủ ngoại ở Cúp QG và giải hạng nhất 
Ảnh : Autoweek 
Sau Tết các thuê bao di động lũ lượt rời mạng 
Quảng Bình : Phát hiện 2 loài bò sát mới . 
Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? 
Vàng SJC tại TPHCM , mua vào 1.056.000 đồng , bán 1.064.000 đồng / chỉ ; thị trường Hà Nội , mua 1.056.000 đồng , bán 1.068.000 đồng / chỉ . 
Hôm qua ( 15 - 2 ) Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội C14 đã triệu tập bị can Nguyễn Hồng Thanh , nguyên giám đốc điều hành CLB Sông Lam Nghệ An ( SLNA - đã bị khởi tố về tội " đưa hối lộ " trong vụ đội SLNA mua cúp vô địch V-League 2000 - 2001 , hiện ông Thanh được cho tại ngoại ) để tiến hành ghi lời khai . 
Ánh sáng của LED khá lạnh ( mang ít nhiệt ) nên những chiếc xe thiết kế dựa vào LED thường mang dáng vẻ trừu tượng , viễn tưởng và huyền bí . 
Đây là loại ĐTDĐ có thể truyền dữ liệu nhanh gấp hơn 10 lần so với loại ĐTDĐ thế hệ 3 ( 3G ) được sử dụng hiện nay ở Nhật . 
Chiếc túi đựng tiền lì xì , đế cắm nến , hòn đá để nói điều ước . . . có thể làm người ta vui vẻ và thấy mình trẻ lại trong nhiều trường hợp , song có lẽ không phải là dịp Valentine , khi tình yêu đang là đề tài chính . 
Công bố hình chụp ông Bush và Jack Abramoff 
Thậm chí , có người còn mơ về một chiếc alô có đèn lấp lánh theo cảm xúc , hệt như một cây đũa thần vậy . 
MyCar - ' xe máy ' 4 bánh 
Trong quá trình khám xét , thị Thuý đã bỏ trốn . 
Cán bộ trẻ chắc chắn còn thiếu kinh nghiệm cũng như kiến thức chuyên sâu . 
B . Trân 
Thêm một rào cản được dỡ bỏ 
Sau giờ nghỉ đúng 1 phút , tình thế càng trở nên xấu hơn cho Stuttgart khi đội khách có bàn nhân đôi cách biệt . 
Ông Bùi Xuân Dũng , Phó Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội , cũng cho rằng , cơ quan cấp phép cần cân nhắc khi cho sản xuất đại trà và cho chạy ôtô điện trên đường giao thông . 
( NLĐ ) - Hồi 9 giờ 30 phút ngày 13-2 , trong lúc làm nhiệm vụ trên tuyến Quốc lộ 1A thuộc địa phận thị trấn Đồng Cát , huyện Mộ Đức ( Quảng Ngãi ) lực lượng cảnh sát giao thông và Thanh tra Giao thông Quảng Ngãi đã phát hiện xe khách mang biển kiểm soát 36L-6803 do Lê Đình Thịnh ( 1977 ) thường trú tại Thanh Hóa điều khiển chạy hướng Bắc - Nam chở đến 122 người . 
Tôi nghĩ , Nhà nước phải thiết kế xây dựng phát luật để nhà nước là trung tâm quyền lực của hệ thống hậu kiểm , trong đó người tiêu dùng , đối tác , bạn hàng , những người cạnh tranh . . . là những đối tượng tích cực tham gia vào công tác này . 
- Thưa anh Quang Dũng , anh cho biết cảm giác của anh mỗi khi ngày Valentine đến ? Anh thường tặng bạn gái của anh món quà gì nhân ngày lễ tình yêu ? 
10 món quà phái nữ thích được nhận nhân ngày Valentine 
Sắp phá sản kế hoạch 3 năm 
17 . Lại Đức Quang – Công an quận Ba Đình . 
Tuổi trẻ có là một hạn chế ? 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Hai đại gia về di động này đã buộc lòng phải tham gia vào " làn sóng 6 giây " về tính cước bởi nếu không khách hàng sẽ rời bỏ họ ra đi . 
Phút 43 , lưới của Buffon đã rung lên từ quả đá phạt tuyệt vời của Adriano nhưng bàn thắng không được trọng tài Paparesta công nhận do đây là quả đá phạt gián tiếp . 
2 . Hệ thống xi-lanh chủ động 
- Đến làm thủ tục dự thi : 3-7-2006 ( đối với TS thi khối A và khối V ) và 8-7-2006 ( đối với TS thi khối B , C , D , T , N , H , M , R ) nhận thẻ dự thi ( nếu giấy báo dự thi không kiêm thẻ dự thi ) nghe phổ biến qui chế . 
Là một nhà quản lý đặc hiệu của phương Tây nhưng đã tỏ ra là người rất biết cách thích nghi với môi trường thử thách mới tại Nhật . 
Ông Huỳnh Văn Thòn , Tổng Giám đốc của AGPPS , nói . 
Muốn chiến thắng , may mắn không thôi chưa đủ . 
Năm tới thị trường xe tải sẽ phát triển ? Ảnh : Anh Tuấn 
- Qua 1 năm chuẩn bị , HS trên toàn quốc , kể cả các em vùng sâu , vùng xa đều được làm quen với thi trắc nghiệm. 
Gần đến Valentine , số lượng hoa đặt ngày càng nhiều . " 
Chưa sòng phẳng ! 
Bạn phải bắn thật nhanh và chính xác trước khi tàu địch kịp phản pháo nếu không muốn phải sớm giương cờ trắng đầu hàng . 
Và giá xe lại biến động theo lộ trình cắt giảm bảo hộ thuế quan . 
Các cơ quan giáo dục sẽ tiết kiệm được một khoản lớn chi phí cho cơ sở vật chất và các dịch vụ khác . 
Để lành mạnh hóa tài chính của một Nisan đang từ cõi chết , Carlos Ghosn đã thực hiện giảm hết chi phí này đến chi phí khác . 
Ngay từ ngày đầu tiên của năm 2006 , tất cả các cuộc gọi từ điện thoại cố định cũng sẽ được tính cước theo block 6 giây ngay từ giây đầu tiên cho các cuộc gọi từ điện thoại cố định đến điện thoại di động . 
Hôm thứ 2 , tờ Barcelona Daily Sports đăng nguồn tin gây chấn động khi cho biết Henry đã đồng ý những điều khoản cá nhân với đội bóng chủ sân Nou Camp . 
Lưới tản nhiệt và mũi xe sắc gọn , mạnh mẽ , đầy chất nam tính và hoà hợp với logo hình chữ H . 
Như vậy , để có được gần 5 triệu thuê bao thực này , các nhà cung cấp sẽ phải tung ra thị trường khoảng 16 triệu số . 
Một trong những yếu tố giúp các nhà buôn tin tưởng như vậy là do số liệu của Cơ quan Năng lượng quốc tế ( IEA ) cho thấy lượng dầu dự trữ nạp về hàng ngày ở hầu hết các nước thành viên đang tăng cao . 
Chuẩn hóa " một cửa " 
Về nữ cũng chỉ còn Hoàng Oanh , Phương Phi thay vào đó là lứa trẻ và một số gương mặt đã chơi ổn định trong thời gian gần đây như Lê Văn Duẩn , Mai Nguyễn Hưng ( TP . HCM ) Minh Thụy ( Vĩnh Long ) Ngọc Trang ( Bình Dương ) Tuấn Anh , Văn Phúc . . . 
Đó chỉ là ký họa nhanh một góc chân dung cựu tổng giám đốc PMU18 – bị can Bùi Tiến Dũng , nhưng nó cũng giúp bạn đọc hình dung ra tính cách nhân vật này . 
Một số khác lại nhìn thấy khả năng ứng dụng cảm biến không dây bên trong những ứng dụng cứu hộ và bảo vệ mạng sống cho con người . 
Mỗi bài hát là một cảm nhận khác nhau về đời sống nên Quang Dũng hy vọng mỗi ca khúc sẽ mang đến cho khán giả những điều thú vị khác nhau . 
Đích đến cuối cùng của đoàn đua là thành phố Anarchy . 
Nguyễn Nghĩa VnExpress - Miura tái sinh dưới dáng vẻ mới 
Trong số đó có nhiều SV được nhận học bổng học chuyển tiếp ở các nước Mỹ , Pháp , Australia . 
Tháng giêng là tháng . . . tiêu pha 
Đây là nguyên nhân lớn nhất dẫn đến việc nhiều công trình , dự án bị chậm tiến độ . 
V-League 2006 
Trong số các xe được cho mượn chỉ có 1 xe PMU18 được Bộ GTVT giao chính thức , còn lại thuộc các dự án : dự án cầu Quốc lộ 1 – giai đoạn II-3 , Dự án Quốc lộ 18 ; dự án giao thông nông thôn 2 , dự án cầu Bãi Cháy , dự án Quốc lộ 2 . 
Một trong những " tâm điểm " về quà tặng cho Valentine 2006 hướng về Dalink - nhà cung cấp dịch vụ giá trị gia tặng trên điện thoại di động lớn nhất hiện nay . 
5 tỉ đồng thừa ế ngày hôm nay , dù của doanh nghiệp nào , vay ngân hàng nào đi nữa , cũng là tài sản quốc gia , là một sự lãng phí lớn . 
Bạn có thể tải bản dùng thử của Road Rush có dung lượng 6,47 MB tại www.elephant-games.com . 
Brabus Rocket xác lập kỷ lục tốc độ mới 
Xu hướng quảng cáo trên ĐTDĐ 
Những nơi hạ tầng có thể đầu tư thì quy mô lại quá nhỏ ! " . 
Các nước đang phát triển mua lại các công ty châu Âu 
Xu hướng quay lại với quá khứ không chỉ giới hạn trong hai hãng xe hơi lâu đời của Mỹ là Dodge và Chevrolet mà " lây " sang cả các nhà sản xuất khác . 
Trường Anh ngữ quốc tế Âu Việt : Giảm 40% học phí từ 2 đến 6 khóa học ( 1 khóa 3 tháng ) cho các chương trình : TOEFL , IELTS , TOEIC , Anh văn giao tiếp , tổng quát và Anh văn thiếu nhi. 
Phòng Thương mại Mỹ cho biết trong vòng 20 năm qua , tổng trị giá hàng tiêu dùng giả trên toàn cầu ước đạt 2 nghìn tỉ USD , tập trung vào các mặt hàng chủ yếu như : Túi xách , quần áo , dược phẩm , hàng điện tử và phụ tùng ô tô . 
Và đây chính là yếu tố sẽ khiến chỉ số giá tiêu dùng tiếp tục tăng cao trong tháng 2-2006 . 
Theo dự kiến , một vài năm tới , Ford sẽ trình làng các sản phẩm đầu tiên tại Mỹ . 
Trường cũng đang xin phép Bộ GD-ĐT mở thêm 4 ngành mới hệ ĐH , 4 chuyên ngành cao học và 1 chuyên ngành nghiên cứu sinh . 
Đây sẽ là một tổ hợp du lịch , biệt thự sinh thái rộng trên 106 ha ( gồm 4 bán đảo và một hòn đảo ) bên hồ Đại Lải ( Vĩnh Phúc ) . 
Năm nay , theo dự kiến của các tiểu thương ở chợ hoa , giá bán sỉ hoa hồng có thể sẽ tăng thêm 50% trong dịp này . 
Gầm xe thấp hơn so với thường lệ , kết hợp với bộ vành cỡ lớn 23 inch , 7 chấu , lắp lốp đặc biệt BFG 305/40 , S331 trở nên vững chãi và tiềm ẩn một sức mạnh như sẵn sàng " bung ra " bất cứ lúc nào . 
Y.Anh 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Lượng khách , nhất là giới trẻ , đến tìm mua quà bắt đầu tăng cao . 
Hàng ghế sau chỉ gồm một chiếc nhưng có thể vừa đủ cho 2 trẻ nhỏ hay một người lớn . 
Bao giờ cũng vậy , tháng cuối năm , doanh nghiệp lại hồ hởi đón nhận hàng nghìn thuê bao di động phát triển mới , tăng gần gấp đôi so với ngày thường . 
Đó là trước thềm hội nhập WTO , năng lực cạnh tranh của DN VN đang còn nhiều vấn đề ; và tụt hậu xa hơn vẫn đang là một thách thức hàng đầu . 
Chiều 16-1 , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - thông tin Đỗ Quý Doãn cho biết trong tháng hai tới sẽ có thông tư quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) . 
Khi mui được hạ xuống , hàng ghế sau đủ rộng cho hai người và hành lý . 
Anh có thể đòi hỏi sự đổi mới nhanh hơn , nhưng cũng phải ý thức rằng căn nhà của anh có 10 cửa sổ . 
VĂN HÓA : 
Đó là một cú sút trái phá từ khoảng cách 25 mét . 
Hay đơn cử mới nhất là chuyện cho mượn xe công vô tội vạ . 
Cuối cùng , chẳng biết có phải xúc động trước những tấm thịnh tình này không mà anh bạn Gosfell đành phải thú nhận rằng : cô bé nọ hoàn toàn không phải em gái mà đích thị là cô bạn gái đã . . . một năm chưa gặp . 
Ngành cơ khí vẫn lận đận . . . 
Thứ bảy , 11/2/2006 , 09:43 GMT+7 
Dạo quanh các TT LTĐH và nói chuyện với một vài HV , chúng tôi nhận thấy nhiều HV tỏ ra khó tính khi chọn nơi học . 
Lễ Valentine năm nay , slogan của Dalink được chuyển từ " Chẳng ai giống ai " thành " Vì em yêu anh " , tôi khấp khởi mong đợi một điều mới lạ sẽ đến ( http://dalink.vietnamnet.vn/vn/bimattraitim/ ) . 
Theo đúng quy định hiện nay , các đại lý này không được cung cấp dịch vụ sau 24 giờ . 
Động cơ JTS mới với công nghệ van biến thiên thời gian gồm 3 loại : dung tích 3,2 lít V6 , công suất 260 mã lực ; 2,2 lít 185 mã lực và 1,9 lít 160 mã lực , tương đương với hiệu suất sử dụng nhiên liệu đạt 81 - 85 mã lực / lít . 
( Nguồn : Số liệu VN là cho năm 2005 do tác giả tính . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Đó là một trong những ưu điểm lớn nhất hiện nay , George Magliano , nhà phân tích thuộc Global Insight nói . 
Chiều 1-2 , ông Lê Mạnh Hùng , chuyên gia của Học viện Bưu chính viễn thông , cho rằng do lưu lượng tin nhắn trong thời gian này tăng lên nhiều nên tình trạng nghẽn là dễ xảy ra . 
Chị Ơi , nếu bây giờ nguời yêu chị muốn ở chị một tình yêu sôi nổi hướng ngoaị như kiểu " đừng xa vội xa em " thi chị có " em vẫn dịu dàng ngồi đây chờ anh tới " không hay là chị sẽ lại sôi nổi cho hợp với anh ấy ? Nếu anh ấy nói anh ấy muốn cưới chị và yêu chị đén trọn đời nhưng với điều kiện chị không được di hát nữa thì chị sẽ chọn hạnh phúc gia đình hay niềm đam mê nghề nghiệp ? Chị có thể kể một chút về " NGUỜI ẤY " bây giờ của chị không ? 
Phút đá bù giờ thứ 3 , từ cự ly 21 m pha đá phạt trực tiếp của Recoba đã đưa bóng chạm xà ngang cầu môn Buffon , bỏ lỡ cơ hội cân bằng tỷ số cho đội chủ nhà và đó cũng là tình huống nguy hiểm cuối cùng khép lại trận cầu hấp dẫn và quyết liệt . 
Ngoài Lê Thanh P trong tay T có ít nhất 10 đầu nậu khác . 
Flamingo Đại Lải Resort đang triển khai xây dựng các biệt thự mẫu và khu du lịch dịch vụ sinh thái đầu tiên để có thể đón du khách đến tham quan , nghỉ dưỡng vào quý II / 2006 . 
Trước Finan , một số phòng thí nghiệm cũng đã giới thiệu những ý tưởng tương tự , chèn cảm xúc vào trong tin nhắn MMS . 
Nếu thực sự như vậy thì Sportback sẽ là nòng cốt của kế hoạch đó . 
Rất cần cạnh tranh trong " thị trường " giáo dục ? 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Các hãng như Vidamco , Vinastar và VMC đồng loạt chọn cách giảm trực tiếp vào giá bán . 
Tuy nhiên , những thiết bị này sẽ chỉ có thể hoạt động được nếu như chúng được thiết kể đủ tinh vi để có thể loại bỏ các báo động giả . 
Mới đây nhất , vào cuối tháng 11 - 2005 , BAT đã hỗ trợ gần 700 triệu đồng cho nông dân quận Tân Phú ( TPHCM ) và huyện Tịnh Biên ( An Giang ) làm vốn đầu tư để nuôi bò và buôn bán nhỏ . 
Cửa kiểu " cánh bướm " nội thất đặc trưng trong suốt của Reflex . 
VietNamNet VietNamNet - " . . . Nhưng kiều bào cũng cần đất nước " " . . . 
Ngay từ đầu chúng tôi đã xác định đây là hình thức phân phối lại lợi nhuận của công ty cho xã hội . 
Nghiên cứu được thực hiện với các tai nạn chết người từ năm 2001 đến 2004 với các mẫu xe đời 2000 - 2003 . 
Tất nhiên là còn phải nỗ lực học hỏi từ lãnh đạo , đồng nghiệp và những người đi trước trong lĩnh vực này . 
Minh Tâm Báo Người Lao Động - Câu chuyện quản lý 
Nissan Terranaut - chinh phục mọi địa hình 
Không thể qua việc anh nọ anh kia làm bậy bạ mà nghĩ đó là hình ảnh của Việt Kiều nói chung được . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
" Với mục tiêu tạo ra một chiếc Corvette có nhiều tính năng hơn bất cứ kiểu xe cùng loại nào , chúng tôi đã cải tiến triệt để và phát triển thêm nhiều trang bị mới , đồng thời cũng loại bỏ những gì không thích hợp qua nhiều nghiên cứu " . 
Nhưng bình tĩnh mà xem thì có phải vậy không ? 
Tin đã đưa đến ngày : 
Trong quá trình sơn , ngoài khâu quan trọng nhất là sơn tĩnh điện , thì các bước xử lý bề mặt kim loại ( vỏ xe ) cũng hết sức quan trọng . 
Vợ chồng Michael Yu đang ở TP.HCM ? 
Theo Finan , chiếc điện thoại này còn đặc biệt hữu ích với những người vốn không có óc hài hước cho lắm , luôn nhầm lẫn giữa lời nói đùa với câu chuyện nghiêm túc . 
Làm rõ nguồn tiền cá độ của " con bạc triệu đô " ( 15/02 ) 
NLĐ ) - Công ty Đầu tư và Phát triển Dầu khí ( PIDC ) thuộc Tổng Công ty Dầu khí VN vừa phát hiện dòng dầu đầu tiên tại lô 433a- 416b ( lô hợp đồng với VN ) ở vùng Touggourt , cách thủ đô Algeria hơn 800 km , sau gần 30 tháng khẩn trương lao động . 
Camoranesi có bóng bên cánh phải thực hiện quả tạt sệt vào trong loại bỏ hàng loạt hậu vệ Inter , Ibrahimovic tăng tốc vượt qua Semuel cùng Zanetti và nhẹ nhàng đệm lòng tung lưới thủ thành Cesar . 
Đối với bài thi tốt nghiệp THPT , thời gian làm bài thi là 45 phút cho 50 câu trắc nghiệm , còn bài thi tuyển sinh ĐH , CĐ là 90 phút với 70 – 100 câu hỏi . 
( VietNamNet ) - Ngày lễ tình yêu đang đến gần , cùng với nó là một không khí sôi động trên thị trường quà tặng , đặc biệt là các cửa hàng , các shop hoa tươi . 
Cùng với sự phát triển của công nghệ chiếu sáng , đèn đi-ốt phát quang không những giúp tiết kiệm năng lượng mà còn giúp các kỹ sư tạo nên những bước đột phá trong thiết kế và giải pháp cho đèn pha " lặn sâu " vào thân xe dường như ngày càng phổ biến . 
Khi các kiều nữ cùng chụp nude ( 08/02/2006 ) . 
Sau Tết , giá cả tăng chóng mặt , từ mặt hàng rau quả đến các loại thịt cá . 
Vụ SITC : Lập tổ công tác liên bộ để giải quyết hậu quả ( 15/02 ) Làm rõ nguồn tiền cá độ của " con bạc triệu đô " . 
VietNamNet - Tưởng tượng về châu Phi như châu lục của màu da sô-cô-la và cuộc sống có phần khó khăn , bất ổn . . . - có giống thầy bói xem voi ? 
Một nét mới của xe đạp VN năm 2006 là việc lần đầu VN đăng cai giải đua xe đạp địa hình châu Á tổ chức tại núi Cấm ( An Giang ) vào cuối tháng 10 tới . 
Tôi nói vậy là theo kinh nghiệm của tôi , học hành đàng hoàng , làm kinh doanh một ngày 15 , 16 tiếng luôn , mà kiếm được 1 triệu Mỹ kim không hề đơn giản . 
Khởi động thị trường quà tặng Valentine 
Trong quá trình lập biên bản , tổ công tác nhiều lần yêu cầu lái xe ký vào biên bản vi phạm song 2 đối tượng trên không chấp hành . 
Mối thù 8 tỉ USD trong hoàng gia Brunei 
Arena cũng là sự lược bỏ của từ " Adrenalin " , một hoóc-môn trong cơ thể con người làm tăng nhịp đập tim , kích thích hệ thần kinh trung ương , gây ra cảm giác hưng phấn ! 
Sẽ lấy ý kiến rộng rãi của game thủ 
NLĐ ) - Ngày 2-2 , Elf gas chính thức tăng giá bán lẻ 11.000 đồng / bình 12,5 kg , đạt mức 205.000 đồng / bình , Petrolimex tăng giá bán 10.000 đồng / bình 12 kg ( giá bán lẻ là 185.000 đồng / bình ) . 
Những điều trông thấy 
Nghe giải thích xong , vị GS người Nga kia thay đổi hẳn thái độ , ông ta nói : " Chúng ta đang chứng kiến một chuyện mới , rất đáng chú ý trong ngành tai học . 
6 tháng cuối năm 2003 có lượng tiêu thụ xe gấp 1,7 lần giai đoạn đầu năm . 
Một quan chức khác làm việc tại ban thống kê thuộc Bộ này cho biết , con số này chiếm 1,23% GDP trong năm 2004 song chưa rõ mức của năm 2005 . 
Chính vì thế , hôm qua Phó tổng thư ký kiêm Trưởng phòng Thi đấu LĐBĐVN Dương Nghiệp Khôi đã cho công bố quyết định mới nhất của LĐ về định hướng công tác tổ chức thi đấu từ năm 2007 đến 2009 , trong đó nổi bật nhất là việc hạn chế cầu thủ ngoại xuất hiện ở Cúp quốc gia và giải hạng nhất kể từ mùa bóng năm 2007 . 
Đầu năm nói chuyện hưng vong 
MobiFone tặng 20% giá trị nạp thẻ mới 
Cục Khảo thí Hoa Kỳ làm việc với Bộ GD-ĐT 
Một kỳ tích của hạt gạo VN ! Thế nhưng , các doanh nghiệp ( DN ) vẫn cứ . . . ấm ức . 
Bố là vị tướng lĩnh uy tín trong quân đội , họ hàng có người là " khai quốc công thần " . 
Như được thanh toán vật tư tiêu hao , được thanh toán khi sử dụng các dịch vụ kỹ thuật cao với mức độ cho phép . . . 
5 . Công nghệ phun xăng trực tiếp 
Ngoài ý nghĩa như là một lời chúc đầu năm của Thủ tướng dành cho cộng đồng DN , cuộc gặp sớm này còn mang ý nghĩa như một Hội nghị Diên Hồng , đề cập đến các nội dung liên quan đến hội nhập kinh tế của DN VN , của đất nước và cả bộ máy điều hành . 
Không đơn thuần bỏ 1 , 5 triệu euro ra mua chiếc xe công suất 800 mã lực này là xong , khách hàng có nhiệm vụ giống như những tay đua thử của hãng xe Italy . 
Theo lời luật sư của Abramoff , khách hàng của họ từ lâu đã có những bức hình chụp ông và Tổng thống , nhưng không hề có ý định công bố . 
Gạch bị cầm chân trên sân nhà trận thứ hai liên tiếp , còn HAGL nhận thất bại 1 - 2 tại Hà Nội . 
Phó GĐ Sở Tư pháp chưa tốt nghiệp phổ thông đã là thạc sỹ ! 
Theo một nguồn tin , nhà cầm quân người Áo sẽ có 4 trợ lý người Việt ( giống như hồi tập luyện và thi đấu SEA Games 23 ) . 
Mỗi năm , Thacsinla về nước một lần vào dịp Tết Âm lịch . 
Thể thao Trong nước 
Cuối tháng Giêng , mở một diễn đàn dành cho du học sinh tại Trung Quốc , bất chợt bắt gặp lời kêu gọi của một thành viên nickname là Gosfell . 
CLB TPHCM lại chót bảng 
Tập đoàn Giao lưu văn hoá toàn cầu vừa triển khai chương trình cho người trẻ tuổi có mục đích tìm hiểu ngôn ngữ , văn hoá các nước nói tiếng Đức , Pháp . 
Dự kiến , cơ quan điều tra sẽ tiếp tục làm việc với Hữu Thắng và các đối tượng liên quan để làm rõ danh tính những cá nhân hay tập thể ở đội bóng liên quan đến vụ " mua " cúp này . 
Lần theo vụ scandal Jack Abramoff . 
* Triển lãm ôtô Bắc Mỹ 2006 
Cuộc gặp đón đầu WTO 
Hiện tại Brabus chưa công bố giá nhưng nhà độ xe này đảm bảo Rocket xứng đáng là một trong những chiếc xe đắt nhất thế giới . 
Điều đó cho thấy đường dây do Hưng tổ chức chỉ nhận độ hạn chế số đối tượng , và được tổ chức rất " kín kẽ " . 
Trong hai ngày bị triệu tập lên để lấy lời khai là ngày 10 và 13-2 , Cơ quan điều tra chỉ tập trung vào những nội dung như việc quản lý , sử dụng 3 chiếc xe trên , cũng xác minh những doanh nghiệp , đối tác làm ăn được xem là " sân sau " của Bùi Tiến Dũng . 
Với mệnh giá được định ở mức 98,223% , lãi suất 6,875% , thời hạn trong 10 năm ; toàn bộ số trái phiếu chính phủ trị giá 750 triệu USD đã được bán hết ở New York . 
Nhận đến 20-3 tại : 360 - 362 An Dương Vương , P. 4 , Q. 5 ; 280 Ba Tháng Hai , P. 12 , Q. 10 ; 89 Cao Thắng , P. 3 , Q. 3 ; 591B Cách Mạng Tháng Tám , P. 7 , Q. Tân Bình - TPHCM . 
Trái ngược hoàn toàn với Prince , Dark Prince trông " ngầu " hơn , vũ khí sử dụng cũng khác lạ : một ngọn roi sắt dài , loại vũ khí này không những có sức sát thương lớn mà còn có tầm đánh rất xa . 
Sharon Stone xa con vì một thỏa thuận quái gở ( 11/02/2006 ) . 
Một thông tin bất ngờ và kém vui với đội bóng Đồng Tháp ( đang tạm dẫn đầu giải hạng Nhất ) khi HLV Trần Công Minh đột ngột gởi đơn xin từ chức trước khi đội nhà chuẩn bị cho trận đấu với Quân khu 4 vào chiều 11 - 2 . 
Nhạc sĩ Ngọc Châu 
H.Lan Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát 
Quý I / 2006 , DN có thể tự quyết giá bán lẻ xăng 
Hãng Sprint Nextel sẽ tung ra dịch vụ cho phép người dùng xem toàn bộ một cuốn phim hoặc chương trình TV đầy đủ trên ĐTDĐ . 
Trước mắt LĐ vẫn giữ nguyên việc cho phép các CLB chuyên nghiệp tiếp tục đăng ký 5 cầu thủ ngoại và 3 người trong số đó được ra sân cho mỗi trận đấu . 
Hòa cùng các dân tộc trên khắp năm châu trên đường đua . 
Do đó , các đại biểu cho rằng , nếu quy định như dự thảo thì trên 1.000 cuộc đình công đã xảy ra không phải là đình công . 
Năm nào cũng vậy , cứ đến thời điểm này là giá tôm nguyên liệu tăng chóng mặt nhưng các doanh nghiệp chạy đôn chạy đáo khắp nơi vẫn không thể thu mua đủ nguồn nguyên liệu phục vụ sản xuất . 
Số liệu so sánh chi tiêu cho giáo dục ở Việt Nam và các nước 
Theo SGTT ) VnExpress - Thị trường giữa năm thích hợp để mua ôtô 
Bà Kim Hạnh , Giám đốc Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư TPHCM , người đã liên tục 10 năm gắn bó với chương trình Hàng Việt Nam chất lượng cao ( HVNCLC ) nhận xét rằng trong thời đại toàn cầu , chất lượng đang dần tiến tới sự đồng nhất . 
Từ đó sẽ hiểu người dân hơn . 
Tuy nhiên , theo sau Ford , các hãng khác cũng tập trung và muốn mở rộng thị trường xe hạng nhỏ . 
Thủ tục một dự án dài hơn một nhiệm kỳ cán bộ ? 
100 triệu chiếc smartphone năm 2006 
Tuy nhiên , đối thủ của nó , Ferrari Enzo , được bán với giá 675 .000 USD . 
Môi trường kinh doanh ở Việt Nam : Mở nhưng chưa thoáng 
14 :39 13/02/2006 (GMT+7 ) 
Thậm chí có người còn " bật mí " rằng đã được lái nó . 
Khách hàng MobiFone lại bị lừa nhắn tin có thưởng 
Ông Trần Ngọc Minh , Giám đốc Ngân hàng Nhà nước , Chi nhánh TP HCM cho biết , theo quy chế tiền gửi tiết kiệm hiện nay , nếu khách hàng có nhu cầu rút tiền trước hạn phải thông báo trước cho ngân hàng . 
Dự định thi vào ngành kinh tế công cộng của Trường ĐH Kinh tế TPHCM và ngành văn của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM , xin hỏi 2 ngành này học gì ? Học xong có thể làm việc ở đâu ? Phan Thị Mai Trường ( Tỉnh Long An ) 
Trong khi đó , theo nguồn tin từ VFF , khó khăn trong quá trình đàm phán trước khi đi đến ký kết hợp đồng là phía tài trợ đưa ra mức giá quá thấp so với yêu cầu của VFF . 
Muốn vậy , phải xử lý được nội lực của doanh nghiệp ( DN ) tăng khả năng hợp tác , chuyên môn hóa . . . 
Ông lập nghiệp , bắt đầu thành danh ở Pháp và thật sự nổi tiếng thế giới từ đất Nhật . 
Luật một bên , đình công một bên 
Cao ( mm ) 1 .476 
6 . Nữ trang . 
Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã viết ca khúc Biển nghìn thu ở lại , như một tình cảm gởi lại cho đời , cho những trái tim rung động vì đam mê âm nhạc như Quang Dũng . 
VietNamNet - Đột phá chính sách kinh tế : Nhà nước phải tin dân ! Đột phá chính sách kinh tế : Nhà nước phải tin dân ! 12:11 12/02/2006 (GMT+7 ) 
Lãnh đạo một đơn vị mà lúc nào cũng quản lý hàng chục dự án với số tiền lên tới hàng ngàn tỉ đồng mỗi năm , nếu nói " rút ruột " ngân sách thì chưa dám bởi chỉ có cơ quan điều tra mới có quyền kết luận , nhưng không thể không đặt dấu hỏi về những khoản tiền khổng lồ của tay chơi này . 
Ủy ban TDTT giao chỉ tiêu cho VFF : Đội nữ bảo vệ thành công HCV , đội U23 lọt vào chung kết ở SEA Games 24 nhưng VFF than . . . khó 
Trà Vinh : Tăng giá vé xe khách thêm 40% 
Bình đực cao 1,84m , nặng 180kg , ngang 5cm . 
Giải pháp đơn giản : mũ , tất hoặc khăn quàng cổ tỏ ra dễ chấp nhận hơn cà vạt rất nhiều . 
Dù kẻ trộm có cố gắng tắt máy và gắn lại sim card cũ thì máy cũng sẽ yêu cầu nhập tên và mật mã . 
Anh Thảo cho biết , nhóm côn đồ hành hung anh là những thanh niên ở chợ cá Hòa Bình . 
Isuzu D-Max . 
Giận thì giận , nhưng Công Minh vẫn rất nặng nợ với quê cha đất tổ : " Dù đi đâu , ở đâu , Đồng Tháp vẫn là mảnh đất của nhiều tình yêu thương , kỷ niệm với đồng đội và với cả cuộc sống gia đình riêng tư " . 
4 . Devil May Cry 4 ; 
Hơn nữa , việc điều chỉnh tăng , giảm giá xăng dầu trong thời gian ngắn theo biến động của giá cả thị trường cũng tránh cho DN những khoản lỗ tạm thời và Nhà nước cũng không phải hao hụt ngân sách . 
Giá dầu mỏ thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua . 
Phương Anh với các bạn có thể có những điểm chung và những điểm riêng và tất cả mọi người đều thân thiết với nhau . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
1/3 số biệt thự ở khu thứ nhất của chúng tôi hiện đã có chủ " ông Việt nói . 
Ai Cập : Năm xác ướp lộ diện tại hầm mộ cổ 
Học phí : tăng đến đâu và nên tăng như thế nào ? 
Có người cho rằng cần phải so sánh dựa trên chi phí tính bằng tiền đô la Mỹ , và như thế chi phí cho một HS ở Việt Nam rất thấp . 
Theo bảng cân đối liên ngành trên , giá trị sản phẩm giáo dục ( tức là chi phí cho hàng hoá và dịch vụ , thu nhập , khấu hao nhưng không kể đầu tư ) theo nguyên tắc của tài khoản quốc gia trong năm 2000 là 21.367 tỷ , trong khi đó các nguồn số liệu ( a ) ( b ) chỉ có 19.928 tỷ . 
Để kiện SITC : Các luật sư nói gì ? 
Theo Tân Hoa xã , hiện Trung Quốc có hơn 1 triệu trung tâm thẩm mỹ , thu hút hơn 6 triệu lao động . 
NLĐ ) - Nhằm đẩy mạnh quan hệ hợp tác kinh tế , thương mại giữa Việt Nam và Ai Cập , dự kiến Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam đi Ai Cập họp Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Ai Cập từ ngày 3 đến ngày 10-3-2006 . 
- Chuông báo thức từ chiếc mobile của mình là bản nhạc " Ngày muà " . 
Giá thịt , trứng gia cầm tiếp tục giảm 
9 . Sô-cô-la phủ dâu tây . 
Đội 11 lần vô địch Cúp FA chưa từng thua Liverpool tại Cúp FA kể từ khi thua 2-1 trong trận chung kết tại sân Anfield năm 1977 ! 
Mặc dù thuộc dạng nhỏ xíu nhưng do thiết kế khá góc cạnh , lại " ngự " trên bộ mâm đúc hoành tráng 15 inch với 6 nan hoa , MyCar có tư thế tự tin hơn kích cỡ thật sự . 
Hệ thống LED của Valeo . 
Riêng lớp sửa chữa mainboard máy tính , học viên phải biết qua điện tử cơ bản . 
SITC Hà Nội cũng có dấu hiệu bất thường ! 
Ế lịch block , 5 tỉ đồng nguy cơ thành giấy vụn ? 
33 . Warhawk . 
Trong tình trạng như vậy , người mua muốn sớm nhận xe thường phải " cắn răng " chi hoa hồng cho đại lý . 
Ngoài ra , trong năm 2006 , các trường cũng sẽ tuyển mới 99.010 CT ĐH và 37.210 CT CĐ hệ vừa học vừa làm . 
- Hồng Nhung thân mến . 
16 . Metal Gear Solid 4 ; 
16-02-2006 23:39:38 GMT +7 ( NLĐ ) 
Họ cần được tư vấn . 
Trong khi đó ĐBSCL cũng có nhiều giống lúa ngon , chất lượng gạo không thua kém gạo Thái Lan nhưng không ai quan tâm chế biến thành gạo cao cấp bán ở thị trường trong nước dù có đầy đủ khả năng . 
Công bố danh sách 11 xe công cho mượn vô thời hạn ( 17/02 ) 
T . H Tô Hà thực hiện Báo Người Lao Động - Kinh tế 
Nedved và Camoranesi chơi lấn lướt so với Stankovic và Figo ở hai cánh . 
Nếu đây thực sự là vấn đề cấp bách liên quan đến an ninh quốc gia thì chắc chắn các doanh nghiệp sẽ phải làm và người sử dụng sẽ ủng hộ . 
Tương tự , Công ty Cổ phần Bánh kẹo Biên Hòa Bibica với các sản phẩm choco bella làm từ sô-cô-la , sữa tươi , bạc hà , hạt điều , nho khô , cà phê , bơ đậu phộng và choco bella light sử dụng đường isomalt dành cho người ăn kiêng với các mẫu hộp hình trái tim , hoa hồng . . . 
Như một thế giới bí mật , cá độ bóng đá qua mạng internet tồn tại đã lâu nhưng ít được ai biết đến . 
Câu chuyện quản lý 
NLĐ ) - Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Quảng Nam chiều 14-2 ra quyết định khởi tố vụ án , khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Thị Đinh ( SN 1957 ) và con gái là Nguyễn Thị Vy ( 17 tuổi ) trú tại thôn Châu Sơn II , xã Quế An , huyện Quế Sơn , tỉnh Quảng Nam , về hành vi giết người . 
Thứ bảy , 18-02-2006 
Khách hàng đăng ký dịch vụ điện thoại di động của Viettel 
Khi ông làm chủ tịch HĐTT , ông đã làm cho . . . thiên hạ phải lác mắt khi ở mùa bóng 1999 , đội Đà Nẵng " của ông " rơi vào cảnh " trứng để đầu gậy " , thắng thua ở 3 vòng đấu cuối cùng trực tiếp đến việc trụ hạng hay rớt hạng . 
Nhà chức trách Slovenia đã gửi cho UB Châu Âu báo cáo về " một trường hợp được xác nhận " là nhiễm virút H5 . 
Còn nếu giữ nguyên cách nghĩ cũ và áp dụng những điều luật xa rời thực tiễn , thì chỉ làm quan hệ lao động thêm căng thẳng . 
" Tinh thần Olympic là sự tìm kiếm ở một cách sống , dựa vào niềm hân hoan tìm thấy trong nỗ lực , ở giá trị giáo dục từ một tấm gương đáng noi theo và ở sự tôn trọng các nguyên tắc đạo đức nền tảng " – Pierre de Coubertin , người sáng lập phong trào thế vận hội hiện đại . 
Hồng Nhung : - Thế xin hỏi Hạnh Nguyễn món quà Valentine 's của bạn là gì vậy ? Mình thì hồi hộp lắm nhưng thú thực chưa biết món quà đó sẽ từ ai 
Tổ chức buổi tư vấn trực tuyến về tuyển sinh ĐH , CĐ 2006 ( 16/02 ) Hội nghị mô hình mẫu của Liên Hiệp Quốc : 
Yêu cầu đảm bảo mức thị phần nhất định đã buộc các liên doanh ôtô phải làm như vậy , dù trước đây từng tuyên bố là giá xe hiện nay không thể thấp hơn được nữa . 
New Zealand sẽ giúp Brazil hiểu thêm về Australia 
Từ mức 70 - 72 USD / tháng hồi tháng 8 khi cơn bão Katrina đổ vào vịnh Mexico ảnh hưởng đến các cơ sở lọc dầu của Mỹ xuống mức 55 - 56 USD / thùng trong suốt mấy tuần qua . 
Theo lý giải của các ngân hàng , do trước Tết Nguyên đán , nhu cầu chi tiêu của người dân tăng và chi trả lương , thưởng các doanh nghiệp nên lượng tiền rút ra rất lớn . 
Một trái tim , vài lời dịu ngọt , một đôi chim câu . . . đã được các nhà cung cấp dịch vụ cho điện thoại di động khai thác tối đa cho " mùa tình yêu " . 
EVN Telecom là một trong ba nhà cung cấp dịch vụ viễn thông có đầy đủ bộ giấy phép hoạt động về các dịch vụ viễn thông tại Việt Nam gồm dịch vụ điện thoại cố định , điện thoại di động , điện thoại đường dài trong nước và quốc tế với mã số 179 , Internet , dịch vụ thuê kênh , dịch vụ kết nối cổng quốc tế . 
Mỗi phương pháp thi cử đều có các ưu điểm và nhược điểm nhất định . 
Và đến tháng 1-2006 , tổ chức thi thử cho HS đang học lớp 12 trên toàn quốc . 
Người sử dụng sẽ cảm thấy thích thú với cách chiếc ĐTDĐ mở nắp không khác gì con sò . 
Một trái tim , vài lời dịu ngọt , một đôi chim câu . . . đã được các nhà cung cấp dịch vụ cho điện thoại di động khai thác tối đa cho " mùa tình yêu " . 
Kinh tế 
Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng . . . 
Tuy nhiên , nghịch lý ở đây là khi doanh thu của Real ngày càng tăng ( gấp đôi so với thời điểm cách đây 4 năm ) thì thành tích của họ trên sân cỏ lại ngày càng nghèo nàn đi . 
Để hình dung về chi phí cho lương hưu , bảo hiểm , trợ cấp mà Delphi phải chịu , GM đã đưa ra con số 10 - 11 tỷ USD mà hãng tiết kiệm được khi để Delphi hạch toán độc lập vào năm 1999 . 
Và không chỉ còn là nguy cơ , cải cách đã trì trệ và có nhiều khả năng sẽ tiếp tục trì trệ trong những lĩnh vực quan trọng sau đây : 
Thứ bảy , 18-02-2006 
* Từng bước của quy trình có thể được thực hiện kỹ hơn , tuỳ theo mỗi hãng xe . 
Hồng Nhung : - Xin chào bạn Ánh Hoàng . 
Hơn 3 thập kỷ sau khi dừng sản xuất , Lamborghini Miura , được đánh giá là một trong những chiếc coupe đẹp nhất mọi thời đại , đã sống lại dưới một hình hài xứng đáng làm bậc tiền bối của nó không cảm thấy hổ thẹn . 
Nhưng chuyện chồng con là duyên số , không phải cứ muốn là được . 
Sportback Concept của Mitsubishi . 
Một game thủ 23 tuổi có biệt danh là " Wandering " tại xưởng game trực tuyến nói trên cho biết : " Suốt 12 giờ mỗi ngày và 7 ngày mỗi tuần , tôi và các đồng nghiệp chỉ có mỗi công việc là giết quái vật trong game . 
Quyết đoán và táo bạo trong việc thẳng thừng cắt giảm nhân viên nhưng Carlos Ghosn rất khéo léo trong đối nhân xử thế khi làm việc tại Nhật . 
( NLĐ ) - VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố nguyên giám đốc Bưu điện Nghệ An Nguyễn Xuân Lý , nguyên giám đốc Bưu điện Hà Tây Tăng Hữu Tá cùng 4 cán bộ bưu điện và 3 người khác . 
VnExpress - Sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp loại bỏ xe quá đát 
7 . Lào ( 170 , giữ nguyên ) 
Trong trận ra quân này , phía chủ nhà có sự xuất hiện của cầu thủ tân binh Dean Ashton , vừa gia nhập đội quân của HLV Alan Pardew từ Norwich City chuyển sang với giá chuyển nhượng kỷ lục của West Ham là 7 triệu bảng Anh . 
Ai Cập – Ông vua mới của bóng đá châu Phi 
Những thông số chi tiết hơn sẽ được Lexus công bố tại triển lãm Geneva diễn ra vào đầu tháng sau . 
Theo yêu cầu của VKS , một điều tra viên cho biết , Ban Chuyên án đã xác định : Toàn bộ số tiền mà các đối tượng dùng để cá độ bóng đá " đều do phạm tội mà có " . 
Mặt khác cũng nhờ có thông tin được đăng tải hàng ngày trên các phương tiện truyền thông đại chúng mà mối quan hệ giữa người Việt Nam cả ở trong và ngoài nước ngày càng tốt hơn . 
Tiềm năng của ngành quảng cáo trong nước cũng sẽ sáng sủa hơn . 
Thế hệ Civic 8 , có sự cải tiến đáng kể thước đo về giá trị của một chiếc xe hơi , bao gồm tính năng lái , tiết kiệm nhiên liệu , thân thiện với môi trường và khả năng chuyên chở . 
Hồng Nhung : - Ừ , Bống đang chuẩn bị để ra mắt với người yêu nhạc chương trình mới của mình . 
Những mẫu đề cử khác : Fiat Punto Abarth , Smart Crosstown . 
Một giỏ quà do chính tay bạn làm . 
NLĐ ) - Ngày 14-2 , tại TP HCM , các nhà khoa học và chuyên gia của VN , Philippines , Úc đã nhóm họp để bàn về việc triển khai dự án nghiên cứu và ứng dụng phương pháp quản lý chuột hại trên lúa lần đầu tiên được thực hiện quy mô lớn tại ĐBSCL và khu vực duyên hải miền Trung của VN . 
Các sinh viên của trường Bách khoa Singapore đã phát minh ra một phần mềm mới nhằm ngăn chặn tình trạng trộm cắp điện thoại di động . 
Tuyển sinh thêm 2 ngành mới 
Vụ trưởng Viễn thông , Bộ Bưu chính Viễn thông Phạm Hồng Hải cho biết , lãnh đạo Bộ đã quyết định chọn phương án cấp thêm cho VNPT 2 mã mạng mới 093 và 094 thay vì đổi số cho trên 7 triệu thuê bao di động . 
Trong 10 công ty ở VN có một công ty ở Hà Nội : công ty Hồ Thiệu Trị ; chín công ty ở TP . HCM : MIA , ACSA , Archetype VN , DP , ICP , NQH , Site Architecture , SWA và Thiên Ân . 
Theo Tuổi Trẻ Về việc hạn chế thời gian chơi game online : 
( NLĐ ) - Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Quảng Nam chiều 14-2 ra quyết định khởi tố vụ án , khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Thị Đinh ( SN 1957 ) và con gái là Nguyễn Thị Vy ( 17 tuổi ) trú tại thôn Châu Sơn II , xã Quế An , huyện Quế Sơn , tỉnh Quảng Nam , về hành vi giết người . 
Và nếu như yếu tố chất lượng được NTD Đông Nam Bộ quan tâm nhiều nhất , thì NTD miền Bắc và Tây Nguyên lại quan tâm nhiều đến hệ thống phân phối ( điều này cũng chứng tỏ hệ thống phân phối tại 2 vùng này chưa mạnh ) . 
ĐTDĐ này có một cái tên cũng cực kỳ ngắn gọn là Z . 
Sau đó vỏ xe được nhúng vào bể dung dịch xút . 
Miura xuất hiện với dáng vẻ đáng yêu , tràn đầy sức sống và thân thiện hơn so với mẫu cuối cùng được sản xuất . 
Để duy trì độ an toàn cho Rocket , Brabus trang bị thêm những công nghệ tiên tiến , giúp người lái làm chủ tốc độ mọi lúc , mọi nơi . 
Sẽ có chip hệ thống cho ĐTDĐ 4G vào cuối năm 2007 
Trong một công bố mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - tính đến thời điểm này , có 32 đơn vị sở - ngành và quận - huyện đã và đang triển khai ISO trong quản lý và cung cấp dịch vụ hành chính công . 
Người của công chúng 
Về trường hợp Trương Quốc Thắng đã thụ án kỷ luật 9 tháng , LĐ đã mở hướng sẽ xóa án cho Thắng trước thời hạn để cua-rơ này có thể tập trung tham dự Cúp xe đạp truyền hình TP . HCM vào tháng 4 tới . 
Trong khi đó , vị trí trung vệ của Roque Junior sẽ do các cầu thủ : Juan , Cris , Lucio và Luisao đảm trách . 
Bằng lối chơi tốc độ , mạnh dạn tranh chấp ở tuyến giữa , các học trò của HLV Đặng Trần Chỉnh đã giành thế chủ động cao và sớm ghi bàn thắng ở phút thứ 4 do Da Silva Assis sau pha phối hợp đá phạt góc . 
Trường ĐH Công nghiệp không có ngành quản trị du lịch nhưng trong ngành quản trị kinh doanh có đào tạo kiến thức về quản trị du lịch . 
Hệ máy : PC 
Thật ra , nếu muốn bán hết sạch trơn không khó ! Chúng tôi sẽ phá giá , lỗ một tí . 
Lúc này , việc in ấn , phát hành 13.5 triệu bản lịch đã gần xong , cộng thêm 2 triệu bản " vượt rào " thì thành ế thừa là tất yếu ! 
Chiều 16-1 , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - thông tin Đỗ Quý Doãn cho biết trong tháng hai tới sẽ có thông tư quản lý trò chơi trực tuyến ( game online ) . 
Các ngành liên quan đến môi trường ? ( 09/02 ) 
Họ cần được vay vốn ưu đãi để thay thế xe . 
Bắc Ninh : Thêm một vụ hành hung cảnh sát ( 16/02 ) Thứ bảy , 18-02-2006 
Tổ chức Hải quan thế giới vừa công bố số liệu cho biết thị trường hàng tiêu dùng giả toàn cầu đang bùng phát ở mức báo động - ước tính lên tới 500 tỉ USD trong năm 2006 . 
Hà Nội : Giết cụ già 86 tuổi để cướp của ( 16/02 ) 
( NLĐ ) - VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố nguyên giám đốc Bưu điện Nghệ An Nguyễn Xuân Lý , nguyên giám đốc Bưu điện Hà Tây Tăng Hữu Tá cùng 4 cán bộ bưu điện và 3 người khác . 
Các doanh nghiệp ( DN ) nhập khẩu xăng đang có lời lớn . 
Với hội hè đình đám tiệc tùng bất tận , người Việt Nam có lẽ là người ăn Tết dài nhất thế giới . 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết , bộ này vừa có tờ trình đề nghị dỡ bỏ trần giới hạn mức chi phí 10% đối với các hoạt động liên quan đến quảng cáo , khuyến mãi , tiếp khách , quà biếu của doanh nghiệp ( DN ) . 
Đây là điều mà Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã nhắc nhở tại cuộc họp tổng kết năm 2005 của Hội đồng lý luận trung ương : " Tôn trọng những ý kiến khác biệt " 
XA HỘI : 
Đại diện LĐLĐ tỉnh Đồng Nai nêu quan điểm : Pháp luật lao động hiện nay quy định NLĐ có quyền từ chối làm việc nếu công việc không bảo đảm an toàn thì tại sao không thể cho phép NLĐ tạm thời từ chối làm việc nếu quyền lợi bị xâm phạm nghiêm trọng ? 
Trong quá trình đào tạo , sinh viên đuợc trang bị kiến thức tòan diện , hiện đại về kỹ thuật điện tử , lý thuyết tự động , công nghệ thông tin và các ngành kỹ thuật liên quan . 
Thử tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu trẻ em tò mò đọc được những tin nhắn này . 
( VietNamNet ) - Đã bốn lần , những món quà Valentine " sớm nhất thế giới " được gửi đi , vẫn không có cô gái Việt " xinh lắm " nào đủ khả năng " nhảy " vào trái tim Thacsinla . 
Thứ tư , 04-01-2006 
Giải pháp đơn giản : nếu thực sự muốn tặng bạn gái một món đồ nữ trang , nên chọn bông tai , dây chuyền hoặc một thứ nho nhỏ gì đấy thay vì nhẫn . 
Trước Benz , năm 1884 , hai kỹ sư người Pháp , Delamare-Deboutteville và Malandin nhận bằng sáng chế về chiếc xe sử dụng hai động cơ 4 thì , khung gầm xe ngựa . 
2 . Chọn sai loại sôcôla 
Phóng viên đã có cuộc phỏng vấn ông Đỗ Quý Doãn , Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin về vấn đề này . 
Đúng như dự báo , thị trường ôtô giai đoạn đầu năm nay đã giảm đáng kể do tác động của việc tăng thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng . 
Anh và Bảo đều rất vui . 
Tại Hội chợ triển lãm cơ khí , điện , điện tử , luyện kim sáng 16/3 , những chiếc ôtô điện đầu tiên của Việt Nam thu hút được đông đảo người xem . 
Tuy nhiên , khi đề cập đến chuyện bóng đá , anh không giấu nổi sự bức xúc và trong lòng lại dậy sóng . . . 
( NLĐ ) - Trong những ngày tới , Cơ quan Điều tra sẽ tập trung làm rõ mối liên hệ của nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng và một số cá nhân ở Bộ GTVT với một số doanh nghiệp tư nhân , doanh nghiệp cổ phần hoạt động trong lĩnh vực xây dựng giao thông . 
Triển lãm Geneva 2006 sẽ là nơi đầu tiên ở châu Âu có mặt LS 460L và LS460 sau màn trình diễn tại Mỹ . 
26-01-2006 00:25:27 GMT +7 
Kế hoạch " 2 trong 1 " 
Dân Thượng Hải đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ dịp Valentine 
Đào tạo kỹ sư thiết kế thời trang chuyên nghiệp trong các lĩnh vực thiết kế tạo mẫu và kinh doanh quần áo thời trang , thiết kế họa tiết hoa văn trên vải , . . . và các phụ trang đi kèm như nón , trang sức , túi xách , giày dép . 
Vòng 6 Giải hạng nhất quốc gia 2006 - Cúp Alphanam - Fujij 
Tết là dịp để mọi người Việt Nam tưởng nhớ tổ tiên , nguồn cội ; giao cảm nhân sinh trong quan hệ đạo lý ăn quả nhờ kẻ trồng cây và tình nghĩa xóm làng . . . 
Ngành tiếng Anh thương mại ra trường làm gì ? Trường nào đào tạo ? Điểm chuẩn ? Trường nào đào tạo ngành kinh tế đối ngoại , điểm chuẩn ? Hoàng Hà ( Q.Thủ Đức - TPHCM ) 
Tuy nhiên , với việc tung ra máy chơi game thế hệ mới sớm hơn 2 đối thủ chính là Sony và Nintendo , Microsoft được xem là có nhiều lợi thế trong cuộc chiến chinh phục ngành công nghiệp game đang tăng trưởng nhanh và dự kiến đạt doanh số 25 tỉ USD mỗi năm . 
Với Backyard Football , đây là một phiên bản dành cho trẻ nhỏ , người chơi có thể tự tạo cho riêng mình một đội bóng với những khả năng điều khiển đội bóng mạnh mẽ , cuốn hút và đơn giản . 
Nhờ kỹ năng này , chỉ cần chút khéo léo là bạn có thể nhẹ nhàng vượt qua mọi kẻ thù mà không cần phải đối mặt . 
Với Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ , tương lai gần cũng có 224 dòng thuế nhập khẩu sẽ giảm bình quân 30% . 
Fiat Grande Punto . 
Trái tim để trong lòng bàn tay " 
- Cải cách hành chính và nhà nước 
Ngoài ra , khách hàng có thể chọn nhiều sản phẩm khác như nữ trang , quần áo , nến thơm , hoa khô . . . được giới kinh doanh nhập về từ Singgapore , Trung Quốc , Hàn Quốc hay Thái Lan . 
Chưa sòng phẳng ! 
Mình cứ nắm chắc thế hệ thứ nhất là được , tự họ sẽ kéo thế hệ thứ hai về , rồi tương tự với thế hệ thứ ba . 
- Từ lúc nhận chức đến nay đã được hơn 1 năm . 
Nếu muốn trở thành thành viên , có thể tham gia cá cược trên trang web này , bạn phải có " bèo " nhất 500 USD trong tài khoản . 
Trong khi Delphi phải chịu 6 tỷ USD cho những công nhân mà GM đã thuê . 
Tuy nhiên , chất lượng xà phòng như thế nào thì không ai kiểm soát được . 
Trên thị trường hiện nay , Symbian vẫn là hệ điều hành phổ biến nhất dành cho smartphone . 
Chắc chắn em sẽ không chọn loại thiệp rẻ tiền bởi nó được làm đại trà và không có sự cầu kỳ đặc biệt trong đấy " Trọng - một sinh viên trường Đại học Xây dựng - tâm sự . 
Việc điều tra , xác minh này nhằm làm rõ nguồn tiền mà Bùi Tiến Dũng " đốt " vào những trận cá độ . 
Đánh bại Inter , Juventus thẳng tiến 
Phần giữa có thể tháo rời và làm bằng kim loại hoặc kính tuỳ thuộc yêu cầu khách hàng . 
8 . Campuchia ( 188 , giữ nguyên ) 
Dù toàn bộ một đội thi đã bị trục xuất khỏi vòng Tour de France này khi bị phát hiện dùng EPO , nhưng việc dùng EPO đến nay tiếp tục tồn tại . 
Từ giữa năm 2001 đến nửa cuối 2003 , Hoan và Thủy tự ý xây dựng 39 hạng mục công trình kiến trúc để kinh doanh nhà hàng sinh thái . 
