Các nhà đầu tư chuyên nghiệp và không chuyên tiếp nhận, diễn giải thông tin, suy đoán, kết luận và quyết định mua bán có thể sai hoặc nhầm lẫn nếu thông tin đó không chính xác.
Ở thời kỳ này, không phải bản thân các sự kiện hay thông tin, mà chính trạng thái tâm lý hiện hành trên thị trường làm giá chứng khoán lên xuống.
Đôi khi, nhà đầu tư phản ánh một cách hốt hoảng, thái quá, ngược với mọi logic thường nhật hay các luận cứ kinh tế.
Điều này có thể dẫn đến thị trường tăng giảm vô căn cứ, chỉ vì người chơi chứng khoán lấy các sự kiện như một cách biện minh cho hành động của mình. Một ví dụ rõ nhất là sự ảnh hưởng mạnh và rõ rệt của những biến động hàng ngày, hàng giờ của kinh tế thế giới trong thời gian qua.
Những sự kiện như việc phá sản hàng loạt tổ chức tài chính hàng đầu sau khi mọi nỗ lực giải cứu không thành khiến TTCK toàn thế giới sụt giảm kỷ lục. Tâm lý nặng nề đó tiếp tục khiến nhà đầu tư hoảng hốt, tháo chạy không cân nhắc và hiển nhiên TTCK càng thêm suy thoái. 
Các yếu tố ảnh hưởng trung hạn Tiền và tâm lý là những yếu tố có tính quyết định đến trào lưu thị trường trung hạn. 
Theo nhiều nhà kinh tế, khi cả hai yếu tố tiền và tâm lý đều âm, TTCK rất trầm. Nếu chỉ có một trong hai yếu tố tích cực, còn yếu tố kia âm thì thị trường vẫn chưa thể khởi sắc.
Song khi có tiền cộng với tâm lý phấn khích, TTCK theo xu hướng đi lên, phát triển nhanh một cách bùng nổ. Bên cạnh tiền và tâm lý, yếu tố lãi suất cũng đóng vai trò quan trọng.
Việc tăng hay giảm lãi suất của hệ thống tổ chức tín dụng đôi khi còn phát huy tác dụng lên TTCK, vượt trước tác động vào nền kinh tế một thời gian.
Các yếu tố ảnh hưởng dài hạn Quá trình phát triển nền kinh tế quốc dân, quá trình kinh doanh của các ngành cũng như từng doanh nghiệp, triển vọng sinh lời của chúng là những yếu tố ảnh hưởng tới TTCK trong một khoảng thời gian dài.
Thêm vào đó, các tiến bộ khoa học kỹ thuật, công nghệ hay tình hình chính trị và chính sách tín dụng, tiền tệ cũng rất quan trọng. Hai trạng thái bi quan và lạc quan trong tâm lý công chúng nhà đầu tư cũng là vấn đề cần lưu tâm.
Ngoài ra, vấn đề đối nội, đối ngoại, chủ trương phát triển kinh tế của nhà nước, sự phát triển thị trường bất động sản, thị trường vàng, thị trường tiền tệ, cũng có ảnh hưởng trực tiếp đến TTCK.
Lưu ý Việc phân chia các yếu tố ảnh hưởng theo thời gian chỉ là tương đối, bởi thực tế các yếu tố ảnh hưởng này có thể diễn ra luân phiên nhau, thay thế và xen kẽ nhau nên rất khó biết trước để phán đoán chính xác sự biến động của TTCK.
Có thể nhà đầu tư đã tham gia thị trường khá lâu sẽ dần hình thành trực giác cho khả năng quan sát và cảm nhận diễn biến của TTCK.
Bất ổn kinh tế Trung Quốc – rủi ro đáng lưu ý nhất của năm. Nợ ở Trung Quốc, đặc biệt là nợ doanh nghiệp đã bùng nổ, tăng lên mức báo động trong các năm gần đây, đang ở mức cao chưa từng có theo bất kỳ tiêu chuẩn quốc tế nào.
Kịch bản nhiều khả năng sẽ xảy ra là sự “xì hơi” của bong bóng bất động sản, kéo theo đó là nợ xấu gia tăng và tình trạng giảm phát.
Các tập đoàn, doanh nghiệp và ngân hàng Trung Quốc sẽ phải chịu gánh nặng trả nợ trong một thời gian dài, tương tự những gì đã xảy ra với Nhật Bản trong thập kỷ trì trệ vừa qua.
Nếu Chính phủ Trung Quốc mất khả năng kiểm soát, khủng hoảng nợ thực sự xảy ra sẽ gây nên những hệ lụy khó lường đến không chỉ nền kinh tế nước này mà ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế toàn cầu.
Kinh tế Việt Nam cũng sẽ chịu ảnh hưởng nặng nề khi có nhiều hoạt động thương mại, tài chính chặt chẽ với Trung Quốc.
Chính sách kinh tế của Mỹ dự kiến sẽ có nhiều thay đổi dưới thời tân Tổng thống Donald Trump với triển vọng về việc đẩy mạnh các chính sách kích thích tài khóa, cắt giảm thuế, tăng chi tiêu công và đầu tư cơ sở hạ tầng.
Riêng đối với Việt Nam, việc ông Trump lên làm Tổng thống sẽ có 2 ảnh hưởng chính. Thứ nhất là về mặt thương mại, việc gần như chắc chắn TPP sẽ không được thông qua khiến Việt Nam mất đi cơ hội hội nhập sâu rộng từ một Hiệp định Thương mại tự do mang tính toàn diện.
Thứ 2, xu hướng mạnh lên của đồng USD, nếu tiếp diễn trong trung hạn sẽ gây ra nhiều áp lực đối với câu chuyện tỷ giá trong nước. Đây là một rủi ro vĩ mô đáng chú ý trong năm 2017.
Đánh giá một cách tổng quan, BVSC cho rằng ảnh hưởng từ nhiệm kỳ Tổng thống Trump đối với các thị trường mới nổi nói chung và thị trường Việt Nam nói riêng phần nhiều mang màu sắc tiêu cực.
Mặc dù vậy, vốn nổi tiếng là một người khó đoán định, tác động thực sự của nhiệm kỳ Tổng thống Trump chỉ thực sự rõ ràng sau khi ông chính thức nhậm chức.
Đánh giá của các tổ chức tài chính lớn khác trên thế giới mặc dù không bi quan nhưng cũng không quá lạc quan về triển vọng giá dầu trong năm sau. Tuy nhiên, biến động mạnh ở thị trường dầu mỏ trong thời gian gần đây đã khiến ngay cả các tổ chức tài chính lớn cũng liên tục thay đổi quan điểm về giá dầu. 
Theo TS Vũ Đình Ánh, Chuyên gia kinh tế độc lập, cần làm rõ vấn đề của kinh tế tư nhân trong nền kinh tế. Kinh tế tư nhân và kinh tế Nhà nước không phải là hai mặt đối lập, không phải là đối thủ cạnh tranh "một mất một còn" mà là các bộ phận bổ sung và hỗ trợ lẫn nhau cùng phát triển. Theo ông Ánh, điều kiện tiên quyết để thúc đẩy khu vực tư nhân phát triển, trở thành động lực là Nhà nước tạo ra môi trường kinh doanh bình đẳng, không phân biệt đối xử với các thành phần kinh tế khác, trong đó có DN Nhà nước, khu vực FDI. Ông Ánh cho rằng, hiện chính sách và cơ chế đối với kinh tế tư nhân dựa trên nguyên tắc cơ bản: bình đẳng, không cần ưu đãi; tôn trọng, chủ động. "Hiện nay khu vực tư nhân đang chứa đựng mâu thuẫn nội tại, vừa đòi bình đẳng với khu vực Nhà nước và khu vực kinh tế có vốn FDI lại vừa yêu cầu Nhà nước có những ưu đãi riêng, trong khi yêu cầu được tôn trọng lại chưa chủ động để được tôn trọng. Tư tưởng chờ đợi sự "ban phát", “xin – cho” và "dựa dẫm" vào Nhà nước tuy không phải là đặc trưng nhưng lại khá phổ biến", TS Ánh cho biết. Ngoài một số ưu đãi tạm thời, theo chúng tôi, cơ bản không nên áp dụng các chính sách ưu đãi cho DN, kể cả chính sách cho DN nhỏ và vừa được hưởng các chính sách ưu đãi trong việc thuê đất, chuyển nhượng, thế chấp,..., tránh tình trạng chuyển từ thái cực này sang thái cực khác và làm mất giá trị thật của các ưu đãi. Đóng góp ý kiến, ông Phan Đức Hiếu, Phó Viện trưởng Viện Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM) cho rằng: Quy định về điều kiện kinh doanh đã và đang là một rào cản lớn đến sự phát triển của khu vực kinh tế tư nhân và hoạt động của doanh nghiệp, khiến nảy sinh bất lợi cho hoạt động kinh doanh như: rủi ro; hạn chế cạnh tranh; hạn chế sáng tạo - kinh doanh theo chuỗi; gia tăng chi phí; và tác động không cân đối đến doanh nghiệp vừa và nhỏ. Bên cạnh đó, ông Hiếu cho rằng: Cải cách quy định về điều kiện kinh doanh cho đến nay đạt được kết quả rất hạn chế. Thực tế cho thấy, cải cách theo phương thức áp đặt từ trên xuống và thông qua một cơ quan độc lập đạt được kết quả tốt hơn. Còn theo ông Đậu Anh Tuấn, Trưởng Ban Pháp chế, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI): DN tư nhân tham gia vào phát triển chuỗi rất thấp, mặc dù khu vực FDI hiện diện trong nền kinh tế ở nhiều mặt, nhưng tác động lan toả, đặt hàng công việc và tạo dựng cơ hội cho DN tư nhân rất ít. Theo đại diện VCCI, sự rạn nứt của DN FDI và DN trong nước khiến nền kinh tế chia rẽ thành 2 phần, sự rạn nứt này đang đặt ra đòi hỏi Nhà nước phải gắn kết, hài hòa ngân sách. Ông Tuấn nói: Hiện DN lớn đang bị thanh tra kiểm tra rất nhiều, trong khi đó DN nhỏ thì ít hơn. Đây là nguyên nhân lý giải vì sao rất nhiều cơ sở kinh doanh, DN nhỏ không dám lớn và không muốn lớn. "Khôn thì dựng trại, dại thì dựng nhà, nhiều DN nhỏ và vừa đang đồng ý với quy mô của mình bởi họ sợ thanh kiểm tra của cơ quan thuế, hành chính Nhà nước đang nhắm vào DN lớn và có thể nhắm đếm mình. Có DN nói, hôm trước mới gặp cơ quan thuế kiểm tra, hôm sau lại gặp tiếp đoàn thanh tra về chính sách bảo hiểm, môi trường …", ông Tuấn nói.
HLV J.Low không mang tới Confederations Cup 2017 đội hình mạnh nhất. Thay vào đó, ông sử dụng khá nhiều cầu thủ trẻ (độ tuổi trung bình trẻ nhất giải đấu). Rõ ràng, ông muốn “mượn” giải đấu này để tôi rèn những “măng non” của đội tuyển Đức. Đó sẽ là lực lượng tương lai của Die Mannschaft. Họ sẽ được sử dụng ở World Cup 2018 hoặc những giải đấu ở xa hơn.     Có thể, Ginter, Süle, Goretzka, Demirbay, Stindl, Werner hay Younes đều là những nhân tố chủ chốt ở CLB. Nhưng ở ĐTQG, kinh nghiệm của họ gần như bằng không. Do đó, giải đấu như Confederations Cup 2017 vô cùng cần thiết. Chẳng nói đâu xa, ngay ở trận ra quân với Australia, Đức đã bộc lộ những điểm yếu dù chiến thắng. Họ chỉ nổi trội hơn bởi chất lượng cá nhân, chứ chưa thực sự tỉnh táo. Đặc biệt, hàng thủ Đức vẫn thi đấu lúng túng (bất chấp Australia không mạnh ở hàng công). Dẫu sao, đội tuyển Đức vẫn có điều mình cần, đó là 3 điểm. Nhưng “thuốc thử” mang tên Chile ở lượt đấu thứ hai lại không dễ dàng như vậy. Thậm chí, ở khía cạnh nào đó, Chile còn được đánh giá ngang sức ngang tài với người Đức (thể hiện qua tỷ lệ cược trước trận). Khác với đội tuyển Đức, Chile tới Confederations Cup 2017 với lực lượng mạnh nhất. Dàn hảo thủ của trong tay HLV Pizzi đã chinh chiến cùng nhau trong nhiều năm qua. Đặc biệt, họ đã vô địch Copa America trong hai kỳ gần nhất. Chỉ vậy thôi, người Đức cũng phải rất dè chừng Chile. Nếu cứ thi đấu như hai lượt đấu đầu tiên, họ hoàn toàn có thể phải trả giá.     Ở trận đấu này, Alexis Sanchez đã bình phục hoàn toàn chấn thương và xuất phát ngay từ đầu. Ở trận mở màn với Cameroon, tiền đạo của Arsenal đã tạo dấu ấn lớn sau khi vào sân từ băng ghế dự bị. Sanchez chính là người đã thực hiện đường chuyền cho Vidal khai thông thế bế tắc ở phút 81. Chile luôn chủ trương áp sát liên tục, dùng sức mạnh, thể lực dồi dào của cả hệ thống để “đè bẹp” đối thủ. Lối chơi này luôn mang tới khó chịu cho đối phương. Nếu không tỉnh táo, đối thủ hoàn toàn có thể rơi vào “bẫy” của thày trò Pizzi. Do đó, có thể nói rằng, đây là “thuốc thử” liều cao của những cầu thủ trẻ đội tuyển Đức. Họ cần những trận đấu như vậy để “lớn” hơn. Đây là lúc, người ta kỳ vọng sự hưng phấn của tuổi trẻ (cũng như tài năng) sẽ được Đức thể hiện. Trận đấu này hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn. Một điểm có thể làm hài lòng cả hai đội.
Dự án không chỉ thu hút đông đảo người dân khu vực TP.HCM mà còn từ các tỉnh thành lân cận như Bình Dương, Đồng Nai… Hầu hết các khách hàng tham dự đều ấn tượng với thiết kế 80% căn hộ hướng sông theo phong cách Singapore, trong khi mức giá chỉ dưới 1 tỷ đồng vì thế chỉ vòng vài giờ, gần 300 căn hộ đã tìm được chủ nhân. Chị Nguyễn Hoàng Lan (Q. Bình Thạnh), một khách hàng tham dự chia sẻ: “Nhìn những căn hộ của dự án Marina Tower trên sa bàn tôi đã rất thích. Mặc dù giá chỉ dưới 1 tỷ đồng nhưng khu căn hộ được thiết kế rất đẹp với nhiều khu tiện ích phục vụ nhu cầu sinh hoạt. Nghĩ tới cảnh bước vào căn hộ lồng lộng gió sông là thấy thích rồi”. Ông Nguyễn Đào Duy, Phó Tổng Giám đốc LDG Group cho biết: “Marina Tower là dự án LDG Group đặt nhiều tâm huyết để tạo ra một khu căn hộ hấp dẫn hàng đầu thị trường Bắc Sài Gòn. Ra đời trong thời điểm cơn sốt nhà đất, nhưng chúng tôi tin rằng, Marina Tower là nơi an cư tốt nhất với mức giá sở hữu hấp dẫn hướng đến những người có nhu cầu ở thật”. Chủ đầu tư cũng đặc biệt dành tặng chính sách chiết khấu lên đến 8% khi chọn căn hộ tại dự án cùng chương trình ưu đãi hấp dẫn với giải thưởng xe Vespa Primavera, Honda Vision, tủ lạnh, máy giặt… Bên cạnh đó, những vị chủ nhân mới của các căn hộ Marina Tower sẽ còn được tham gia vào chương trình rút thăm may mắn trúng xe Mazda 6 và chuyến du lịch nghỉ dưỡng khách sạn 5 sao Marina Bay Sand Hotel tại Singapore. Marina Tower là dự án Khu căn hộ đầu tiên của LDG Group, đồng thời là dự án có mức giá dưới 1 tỷ đồng duy nhất tính đến thời điểm này tại khu vực Bắc Sài Gòn. Khách hàng may mắn nhận giải đặc biệt trong chương trình rút thăm may mắn. Liên hệ:  Dự án có quy mô hơn 10.000m2, tổng vốn đầu tư lên tới 1000 tỷ đồng, Marina Tower bao gồm 800 căn hộ, cao 19 tầng, đa dạng diện tích (từ 50 đến 70 m2) với từ 2 – 3 phòng ngủ. Nằm ở vị trí giao thông thuận lợi, ngay Quốc lộ 13 kết nối với các tuyến giao thông trọng điểm như Quốc lộ 1A, Đại lộ Phạm Văn Đồng… cư dân Marina Tower dễ dàng di chuyển vào trung tâm thành phố, khu vực nội thành cũng như sân bay Tân Sơn Nhất trong thời gian chỉ từ 10 - 15 phút. Chưa kể một chuỗi các dịch vụ y tế, trường học, siêu thị nằm liền kề xung quanh. Điểm khác biệt đáng chú ý là tại Marina Tower, lần đầu tiên tại khu vực Bắc Sài Gòn xuất hiện các căn hộ vườn treo trên cao, shophouse thông tầng và douplex (căn hộ có 2 tầng)… Để đảm bảo chất lượng và mang đến sự an toàn, chủ đầu tư cũng mời đơn vị tư vấn nối tiếng thế giới đến từ Pháp, công ty Apave, để giám sát quá trình thi công xây dựng căn hộ. Ông Duy khẳng định: “Marina Tower sẽ không chỉ là niềm tự hào của LDG Group mà còn là niềm tự hào của những cư dân đã lựa chọn nơi đây làm nơi an cư”.
Nam diễn Bảo Anh(vai Bảo Ngậu) hé lộ, phim sẽ có tất cả 60 tập chứ không phải 46 tập như trước đây. Đoàn làm phim đã bắt tay vào quay những tập tiếp theo của phim từ đầu tháng 6/2017, tính đến nay đã được hơn 10 ngày quay. Mỗi tập phim có thể phải quay tới 3 ngày mới hết cảnh. Riêng vai Bảo Ngậu sẽ quay đến 20/6 và nhân vật này sẽ không xuất hiện trong phần kết của phim. Diễn viên Đan Lê (vai Diễm My - vợ Phan Hải) cũng bật mí, khi Việt hóa kịch bản phim (“Người phán xử” được chuyển thể từ kịch bản gốc phim “The Abitrator” của Israel - PV) kịch bản đã được điều chỉnh đến 50% so với phiên bản gốc. Do đó, biên kịch và đạo diễn cũng phải tính kỹ đến cái kết vừa để khán giả không quá quá dễ đoán do có trường hợp khán giả tìm đến bản gốc, vừa để phù hợp với một bộ phim Việt Nam. Đan Lê cũng cho rằng, sau khi ghi hình xong, đạo diễn đã thêm bớt, đảo dựng rất nhiều, khác đến 30% so với kịch bản tại trường quay. Đó là một trong những điều bắt buộc để đảm bảo tính hấp dẫn của phim và khác biệt so với bản gốc. Đề cập đến những lý do khiến bộ phim “hot” Đan Lê cho rằng, bộ him “hot” không hẳn vì nội dung mà vì dàn diễn viên đã rất tròn vai. Trung tâm Sản xuất phim truyền hình đã chấp nhận cho diễn viên thể hiện đúng chất giang hồ... Nếu giang hồ mà nói chuyện “tôi” với “anh” thì diễn viên có giỏi mấy cũng chịu. Ngoài ra, biên kịch viết lời thoại rất đời và đạo diễn đã trau chuốt chuốt từng thước phim tại phim trường, dàn dựng hiện đại khiến mạch phim nhanh, hấp dẫn… “Chung quy lại, phim “hot” là do tư duy làm phim thay đổi, còn diễn viên, biên kịch, đạo diễn vẫn là những con người ấy thôi!”, Đan Lê nói. Trong khi đó, NSND Hoàng Dũng lại cho rằng, yếu tố cốt lõi của phim là chất lượng kịch bản. Theo nam nghệ sỹ, những phim hình sự chúng ta viết, phần tính chất vụ án nhiều nhưng ở "Người phán xử" đó chỉ là phần nền. Tâm lý tội phạm, đời sống của những con người trong thế giới ngầm được nhấn mạnh trong bộ phim. Với câu hỏi liên quan đến thay đổi phần kết của phim, NSND Hoàng Dũng “khéo léo” né tránh rằng, ông không phải nhà sản xuất nên không biết được. Tuy nhiên, ông cho rằng, ngày nay các nhà làm phim trên thế giới cũng luôn tạo cho phim của mình nhiều cái kết mở, chiều theo ý người xem. “Như Nhật Bản và Hàn Quốc, thường chiếu 10 mấy tập đầu rồi dựa vào tâm lý khán giả để làm tiếp. Vì thế, có thể Việt Nam chúng ta cũng không ngoại lệ”, “ông trùm” Phan Quân nói.   Diễm My (Đan Lê) trở thành cánh tay phải đắc lực hỗ trợ cho ông trùm và ủng hộ Lê Thành, nên Phan Hải bắt cóc, sát hại... trong những cảnh cuối phim. (Ảnh: ĐL)   Mới đây, cư dân mạng lại rộ lên chuyện kịch bản phần cuối của “Người phán xử” bị lộ do đó ê-kíp mới phải bắt tay quay lại phần kết. Theo đó, một tài khoản Facebook đã đăng tải hình ảnh tập kịch bản tập cuối (tập 46) tiết lộ việc Phan Quân chĩa súng vào Lê Thành vì cho rằng chính anh đã đặt thuốc nổ vào gia đình Phan Thị. Ông trùm Phan Quân tuyên bố Lê Thành không phải con của mình. Lê Thành định mang tờ giấy xét nghiệm ra để giải thích thì Phan Quân đã bắn liền hai phát đạn vào người Lê Thành. Trong lúc hấp hối, Lê Thành đã cố gắng đưa tờ giấy xét nghiệm ADN cho Phan Quân để chứng minh mình là con ruột của “ông trùm”. Sau khi đọc tờ giấy xét nghiệm, Phan Quân nhận ra sự thật và ôm lấy con trai kêu lên đầy đau đớn. Trần Tú đứng ở một góc chứng kiến tất cả và nhếch mép cười man dại, trong khi 4 xe công an đang lao đến. Độ xác thực của quyển kịch bản chưa được kiểm chứng nhưng khi đối chiếu với kịch bản gốc của Israel thì đoạn này khá giống nhau. Trong phim “The Abitrator”, ông trùm Nadav Feldman cũng giết chết đứa con rơi vì trúng kế ly gián của kẻ thù, tưởng con trai mình là con ruột của địch. Trong đoạn trailer “Người phán xử” mà đơn vị sản xuất mới đăng tải cũng có phân đoạn Thế “chột” cầm dao nói với người đối diện rằng: “Nếu con còn nghi ngờ, thử ADN đi, con muốn lấy bao nhiêu máu cũng được…”. Trong khi, Phan Quân lạnh lùng bảo rằng: “Mày không phải con tao!”. Những chi tiết này cho thấy, kịch bản đang được lan truyền trên khá trùng khớp với kịch bản thật của phim. Ngoài ra, trong đoạn trailer cũng hé lộ, phần cuối phim không chỉ có sự đối đầu giữa Phan Quân với Thế “chột” mà còn xuất hiện nhiều nhân vật nguy hiểm mới đối đầu với cả Phan Thị và Thế "chột".
Một người đàn ông xô xát với cảnh sát bên ngoài bệnh viện trong vụ biểu tình phản đối vụ cưỡng hiếp (Ảnh: Facebook)  ngày 21/6 đưa tin, nạn nhân của vụ việc là nữ sinh viên Akansha, khoảng 17-18 tuổi. Akansha cảm thấy mệt và ngất đi trong một bữa tiệc ở thành phố Kanpur, bang Uttar Pradesh, phía Bắc Ấn Độ và được đưa gấp vào khoa hồi sức tích cực của bệnh viện Jagriti. “Sau khi được đưa vào phòng bệnh, mẹ tôi đã giúp tôi thay đồ. Đêm hôm đó, một nam trợ lý y tá đến nói rằng đồ của tôi đã bị ướt hết và cần thay đồ mới. Tôi đã yêu cầu một y tá hoặc mẹ tôi trợ giúp, nhưng anh ta nói không có ai ở đây cả. Sau đó, anh ta đưa tôi vào phòng tắm và yêu cầu tôi thay đồ trước mặt anh ta. Khi anh ta bắt đầu cởi áo tôi ra, tôi đã bỏ chạy", Akansha kể lại. Theo lời nữ sinh viên nói trên, người đàn ông lát sau quay lại và tiêm thuốc ngủ vào người cô. Akansha cho rằng cô đã bị người này cưỡng hiếp vào đêm hôm đó. “Tôi có thể cảm nhận được việc đó, nhưng do tác dụng của thuốc, tôi không thể làm gì được”, cô chia sẻ thêm Cha của nạn nhân đã phát hiện ra vụ việc khi ông quay trở lại bệnh viện vào sáng hôm sau. Ông nhận thấy hiện trường rất bất thường và đánh thức con gái dậy. Nạn nhân sau đó đã kể lại toàn bộ câu chuyện. Phó thanh tra cảnh sát thành phố Kanpur, bà Sonia Singh cho biết gia đình nạn nhân hiện được bảo vệ tại bệnh viện trong vài ngày, theo  . Sau khi truyền thông Ấn Độ đưa tin về vụ việc, hàng trăm người đã tham gia biểu tình trước cửa bệnh viện. Đám đông đã tức giận ném đá khiến 2 nhân viên cảnh sát đang thi hành nhiệm vụ bị thương. Theo
Thông tin từ Viện Gút TPHCM cho hay, gút là bệnh do axit uric dư thừa dẫn đến hình thành các tinh thể ở khớp. Các tinh thể này kích hoạt cơn đau dữ dội, cấp tính và cuối cùng phá hủy khớp. Nếu bệnh nhân không được điều trị chống lại việc gia tăng lắng đọng, các lắng đọng sẽ ngày càng nặng hơn, xuất hiện các biến chứng dẫn đến tàn phế, phá hủy khớp, hình thành các cục tophi xâm lấn cơ thể, đặc biệt là ở dưới da và thận, ảnh hưởng đến chất lượng sống, sinh mạng của người bệnh. Những trường hợp bệnh gút kết hợp với cao huyết áp, có thể dẫn đến tiểu đường, bệnh tim và suy thận, một phần là do các tinh thể lắng đọng trong thận. Bệnh gút thường được xem là bệnh cấp tính và không thể chữa được, điều trị chủ yếu bằng thuốc kháng viêm, nguy cơ gây hại cho dạ dày, thận và tim. Nhiều bệnh nhân điều trị bằng dẫn xuất của cortisol có tác dụng giảm viêm, nhưng không hạ axit uric và là nguồn gốc của các biến chứng béo phì, tiểu đường, cao huyết áp, loãng xương. Ở Việt Nam, bệnh nhân gút đôi khi sử dụng thuốc không rõ nguồn gốc. Các lời khuyên, rất quan trọng, về lối sống (tập thể dục, giảm cân, hạn chế thức uống có cồn, nhất là bia và rượu mạnh) và giáo dục điều trị ít khi được đưa ra. Nhìn chung, các khuyến nghị quốc tế về điều trị bệnh gút dường như ít được tuân thủ. Ngoài điều trị bệnh gút, cần phải nhắm đến điều trị các bệnh kèm theo.     Bệnh gút đang trở thành gánh nặng cho cộng đồng với nhiều biến chứng nguy hiểm Với mục tiêu tìm ra giải pháp phòng bệnh, điều trị hiệu quả, Đại học Paris 7 của Pháp đã chủ động phối hợp cùng các cơ sở y tế tại TPHCM lập Trung tâm Nghiên cứu bệnh Gút (ngày 20/6). Ông Emmanuel LY - BATALLAN, Tổng lãnh sự Pháp tại TPHCM cho hay, mục tiêu của các nghiên cứu hướng tới cải thiện việc điều trị bệnh gút bằng cách tối ưu hóa mô hình điều trị, đồng thời tìm hiểu rõ về vòng xoắn bệnh lý của gút với các bệnh có liên quan. Hệ thống cơ sở dữ liệu của quá trình nghiên cứu với sự hỗ trợ từ Trường Đại học Paris 7, khi triển khai hoàn thiện sẽ là cơ sở dữ liệu duy nhất trên thế giới, là nguồn dữ liệu quý cho tất cả các nhà nghiên cứu. Theo đó, Trường đại học Y Dược TPHCM sẽ thực hiện các nghiên cứu về dịch tễ học bệnh gút để hiểu rõ mức độ của bệnh gút đối với sức khỏe cộng đồng. Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch và nhiều đơn vị y tế khác sẽ nghiên cứu các biểu hiện của bệnh gút ở khớp, đặc biệt là ở thận và tim. Nghiên cứu về gen cũng sẽ được triển khai trên nhiều bệnh nhân có đặc điểm rõ ràng với sự tham gia của các nhà nghiên cứu tại Trường đại học Y Dược TPHCM. Trong tương lai, các nghiên cứu này sẽ làm sáng tỏ các mục tiêu đích trong điều trị. Ngoài ra, trung tâm sẽ mở rộng hợp tác với các đơn vị trong và ngoài nước, để sớm đạt được kết quả tối ưu trong phòng và điều trị bệnh gút.
Mùa thi vào những ngày hè nóng bức nên các sĩ tử luôn luôn ở tâm trạng mệt mỏi, hay quên, buồn ngủ, ngủ chập chờn... Nhiều cha mẹ tìm mua thuốc bổ tăng cường sức khỏe, tăng cường trí nhớ cho con mà quên mất “thuốc luôn luôn là con dao 2 lưỡi”. Có rất nhiều món ăn tăng cường sức khỏe, tăng cường trí nhớ trong kho tàng y thực trị mà đơn giản, dễ kiếm phù hợp điều kiện của từng gia đình.  Hạt sen 30g, trứng gà 1 - 2 quả, đường 30 - 50g. Hạt sen nấu chín nhừ, khuấy với đường cho tan, đập trứng vào, khuấy vừa chín, cho ăn trước khi đi ngủ. Đậu nành 50g, long nhãn 20g, trứng gà 2 quả. Đậu nành, long nhãn cùng nấu chín nhừ, sau đập trứng gà vào, khuấy đều, thêm chút đường trắng cho ăn tuần 3 lần, trong 2 - 3 tuần.   Mộc nhĩ 60g, vừng đen 15g. Mộc nhĩ một nửa để sống, còn một nửa sao chín; vừng đen sao chín, cùng đem nấu lấy nước gạn qua lọc. Thịt bò 100g, gạo tẻ 80 - 100g. Thịt bò thái lát mỏng, nấu với gạo thành cháo. Khi cháo được, cho gừng tươi đập nhỏ, hành sống đã thái lát, mắm, muối, hạt tiêu đảo đều, ăn nóng.  Cà chua 250g, trứng gà 2 quả, nấu dạng canh hoặc xào nước.  Mực 1-2 con, thịt heo nạc 50g, tôm nõn 500g, củ mài 20g, hạt sen 20g. Mực ngâm mềm làm sạch thái lát; hạt sen bỏ tâm; thêm gia vị và lượng nước thích hợp nấu thành canh súp. Lươn 500g, đương qui 15g, hoàng kỳ 30g. Hoàng kỳ, đương qui đựng trong túi vải xô để sẵn. Lươn làm sạch, khía dọc theo thân. Tất cả cho trong xoong, thêm gia vị, rượu, gừng, hành, tỏi, muối trộn ướp đều; thêm nước lượng thích hợp. Đun to lửa cho sôi, vớt bỏ váng bọt, tiếp tục đun nhỏ lửa trong khoảng 1 giờ, vớt bỏ bã thuốc, thêm chút bột ngọt. Ăn với cơm.  Thịt dê 200 - 300g, thêm gia vị nấu hầm chín nhừ. Ếch 2 con, đảng sâm 10g, bạch truật 10g. Ếch làm sạch, bỏ ruột; thêm gia vị nấu súp.  Hải sâm 200g, đảng sâm 16g, kỷ tử 12g, hành 15g, gừng tươi 10g, tỏi 5g. Hải sâm nhúng với nước sôi, cắt khúc, rửa sạch; đảng sâm, kỷ tử sắc hãm lấy nước. Hải sâm xào tái to lửa với gừng, hành, ớt, tiêu, sau đó cho nước cốt đảng sâm, kỷ tử và các gia vị khác om cho đến khi nước xào đậm đặc, cho bột ngọt trộn đều.  Chim cút 100g, măng tre 30g, mộc nhĩ (nấm mèo) 12g, dưa chuột 12g. Chim cút làm sạch bỏ ruột; mộc nhĩ ngâm mềm, rửa sạch, thái lát; măng tre, dưa chuột thái lát. Đặt xoong trên bếp nóng cho dầu, thả thịt chim cút vào rán chín, cho thêm nước hàng, bột đậu, măng, nấm, dưa chuột đã thái lát vào; xào chín toàn bộ, cho chút bột ngọt là được. : Trứng vịt cho ấp đại trà gần nở, đem luộc chín, ăn với gừng tươi thái lát, rau răm, muối tiêu.  Nhân sâm 5g (hoặc đảng sâm 15g), đại táo 20 trái, sâm được thái lát mỏng, cùng với đại táo, cho thêm 1 chén nước đem sắc hoặc hãm khoảng 30 - 45 phút, uống và ăn cả sâm táo. Dùng cho các trường hợp huyết hư thiếu máu, suy nhược cơ thể. Theo
Nhận định về đề thi, giáo viên tổ toán Hệ thống Học Mãi cho biết, đề thi tiếp tục theo hướng đánh giá năng lực người học, đòi hỏi thí sinh phải vững tư duy, chắc kĩ năng; đảm bảo phân tầng độ khó để đáp ứng mục tiêu “2 trong 1” của kì thi THPT quốc gia. Nội dung đề thi hoàn toàn nằm trong chương trình phổ thông lớp 12, kiến thức phủ đều nội dung chương trình và phân bổ đều giữa các chuyên đề; đề có sự sắp xếp từ dễ đến khó theo ma trận kiến thức, tạo tâm lí thoải mái và thuận lợi cho các em học sinh làm bài. Phạm vi đề thi THPT quốc gia môn Toán năm 2017 tương tự hình thức và cấu trúc đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo mà Bộ đã công bố. Về độ khó và sự phân bổ kiến thức: Mỗi nội dung kiến thức đều được hỏi ở các mức độ từ dễ đến khó, có vận dụng kiến thức toán vào các bài toán thực tế, hình thức hỏi đa dạng. Sự phân bổ mức độ câu hỏi cũng tương đối rõ ràng với khoảng 60% câu hỏi trong đề ở mức độ dễ, 40% câu hỏi còn lại có độ khó tăng dần. Mỗi đề thi đều có 1-2 câu đặc sắc. Bên cạnh đó, vẫn có các câu hỏi “hay”, “lạ” có tính ứng dụng thực tiễn là các câu có tính phân loại, dùng để lấy điểm 9, 10 như câu 49 mã đề 101; 50 mã đề 124; câu 48 mã đề 104 và câu 45 mã đề 105 (rơi vào dạng đồ thị); câu 37 mã đề 124; câu 41 mã đề 101 và câu 34 mã đề 104 (rơi vào dạng bài toán chuyển động tính quãng đường), câu 39 mã đề 124 và câu 35 mã đề 101 (bài toán thực tế về tính lương hoặc tính lãi suất). Năm 2017 là năm đầu tiên áp dụng hình thức thi trắc nghiệm môn Toán, so với đề thi tự luận năm 2016 nói riêng và các năm trước nói chung có thể thấy, để đạt điểm 10, học sinh cần phải vận dụng nhiều vùng kiến thức thay vì chỉ cần tập trung vào câu Bất đẳng thức và giá trị lớn nhất, nhỏ nhất như thông lệ. Các câu hỏi lấy điểm 8, 9 cũng được dàn đều qua nhiều chuyên đề thay thì chỉ rơi vào 1, 2 chuyên đề cố định như mọi năm. Do đó, để có thể đạt điểm cao đòi hỏi học sinh phải học đều, hạn chế học tủ, học lệch, vững tư duy, chắc kĩ năng. Đây là ưu điểm rất rõ nét của hình thức thi trắc nghiệm.
Dễ dàng nhận thấy ngày càng xuất hiện nhiều các trang web bán hàng qua mạng, người bán không cần tốn tiền mở cửa hiệu, cửa hàng mà đăng trực tiếp hình ảnh và giá bán các sản phẩm qua internet.  Khách hàng có nhu cầu chỉ cần vài cú “click chuột” sẽ nhanh chóng tìm thấy sản phẩm mình đang tìm kiếm. Tuy nhiên, một thực tế đang diễn ra đó là việc công khai bán hàng “nhái” các thương hiệu cao cấp, xâm hại nghiêm trọng đến sở hữu trí tuệ. Đồng thời gây ảnh hưởng đến người tiêu dùng Các mặt hàng “nhái” được rao bán nhiều nhất là thời trang như: quần áo, túi xách, kính mắt, đồng hồ và điện thoại…Dạo quanh một vòng các địa chỉ bán hàng trên mạng được treo quảng cáo “dày đặc” trên các trang web tin tức có thể dễ dàng tìm thấy những mặt hàng “nhái” thương hiệu cao cấp. Như trên trang web: sieuthimuachung.com, trang web này rao bán hàng loạt sản phẩm kính mắt thương hiệu “sang chảnh” như Cartier X-Men, Gucci, Rayban, Porsche...Điển hình như chiếc kính nhãn hiệu Rayban được nhiều người ưa chuộng được giới thiệu nổi bật với kiểu kính Aviator, mắt kính tráng gương bán với giá 780.000 đồng. Kính nhãn hiệu porsche chỉ có giá 770.000 đồng. Trên trang web khác như chungnhom.vn, một chiếc đồng hồ có nhãn hiệu sang trọng Rolex được bán với mức giá 799.000 đồng, rẻ hơn rất nhiều so với giá bán hàng chính hãng. Tại trang web này cũng bán vô số các mặt hàng túi xách, kinh mắt hàng hiệu với giá “rẻ như bèo”. Rẻ mạt hơn, trên trang bán hàng eva123.vn còn bán chiếc kính nhãn hiệu Rayban với giá 399.000 đồng và còn kèm theo lời cam kết hàng chính hãng ngay trên trang web. Bên cạnh đó, nhiều hãng điện thoại nổi tiếng thế giới với mức giá vài chục triệu cũng được rao bán với giá “giật mình” tại các trang web. Như dòng điện thoại “Đại gia” Vertu được rao bán chỉ với giá 1.210.000 đồng trên trang web 168group.vn. Trước đó, ngày 22/7, cơ quan cảnh sát điều tra đã chuyển hồ sơ tới Thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) xử lý theo thẩm quyền liên quan đến việc giả mạo nhãn hiệu thời trang nổi tiếng Hermes. Theo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46, công an Hà Nội), qua điều tra xác minh, tại Cửa hàng Hoàn Boutique, địa chỉ: số 38, phố Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) do bà Phạm Thị Hoàn là Chủ và ông Vương Tuấn Anh, Chủ Cửa hàng LEG địa chỉ: số 4, Điện Biên Phủ, quận Hoàn Kiếm, (Hà Nội) đã có hành vi Buôn bán các sản phẩm thời trang gắn dấu hiệu “HERMÈS”, “HERMÈS&hình”, “H&hình” trùng với nhãn hiệu “HERMÈS”, “HERMÈS&hình”, “H&hình” đang được bảo hộ tại Việt Nam. Các nhãn hiệu này thuộc quyền sở hữu trí tuệ của Hermes International (Cộng hòa Pháp) theo Đăng ký quốc tế số 196756, số 199735, số 669026 và số 800232 cho nhiều sản phẩm/dịch vụ trong đó có sản phẩm, dịch vụ thuộc nhóm 14, 25, 26 (túi xách, giày dép, quần áo…). Đây là hành vi buôn bán hàng hóa giả mạo nhãn hiệu theo quy định tại Điều 129 và Điều 213 Luật Sở hữu trí tuệ và bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại khoản 4 Điều 12 Nghị định số 99/2013/NĐ-CP ngày 29/8/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về sở hữu công nghiệp.
Trong phiên khai mạc hôm qua (22/5), Chính phủ đã trình Quốc hội một loạt báo cáo quan trọng liên quan đến vấn đề phát triển kinh tế xã hội và ngân sách Nhà nước (NSNN). Trong đó, Chính phủ vẫn kiên định mục tiêu tăng trưởng 6,7% trong khi theo đánh giá của nhiều chuyên gia, để đạt được con số này là rất khó khăn, nhiều thách thức. Trao đổi với báo giới bên hành lang Quốc hội, ông Nguyễn Đức Kiên - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, đại biểu Quốc hội đoàn đại biểu tỉnh Sóc Trăng cho rằng, cần phải nhìn thẳng “trong năm 2016, nhiều vấn đề kinh tế xã hội không được giải quyết một cách rốt ráo nên đã dẫn đến hệ lụy sang năm 2017”. Vị đại biểu phân tích, liên kết các giải pháp ngắn hạn và dài hạn của Chính phủ đề ra trong báo cáo thấy rằng, nhóm các giải pháp để nâng cao hiệu quả, tốc độ tăng trưởng kinh tế vẫn chủ yếu dựa vào nguồn đầu tư công. Theo đó, ba giải pháp đầu tiên trong đầu tư là sớm triển khai dự án sân bay Long Thành, chống ngập, triển khai một phần đường cao tốc Bắc Nam. Ngoài ra, Chính phủ cũng tính đến việc 6 tháng cuối năm 2017, Nhà máy luyện cán thép Hưng Nghiệp - Formosa Hà Tĩnh đi vào hoạt động để có thể đóng góp 0,16% vào GDP. “Như vậy, các giải pháp ngắn hạn trong năm 2017 vẫn là sử dụng đòn bẩy của đầu tư công để tạo ra tốc độ tăng trưởng”, ông Kiên bình luận. Trong khi đó, những vấn đề nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất của doanh nghiệp và nâng cao hiệu quả cạnh tranh của hàng Việt Nam thông qua các sản phẩm hoạt động của doanh nghiệp vẫn chưa phản ánh đúng mong muốn của nền kinh tế cũng như của xã hội. “Vấn đề đặt ra là chúng ta muốn nền kinh tế phát triển theo số lượng hay chất lượng?”, ông Kiên nhìn nhận. Nếu đứng ở chất lượng tăng trưởng, trong bối cảnh hiện nay để đạt được tốc độ tăng trưởng 6,7% là không thể, nhưng nếu ở góc độ số lượng thì vẫn có biện pháp để đạt được con số này... Liên quan đến vấn đề xử lý nợ xấu, tái cơ cấu các tổ chức tín dụng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội cho rằng, con số 611.590 tỷ đồng nợ xấu đã được xử lý trong thời gian qua, trong đó 56% do các tổ chức tín dụng tự xử lý và 44% thông qua các hoạt động của Ngân hàng Nhà nước ở Công ty Quản lý tài sản của các Tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) cho thấy nhận định về thực trạng nền kinh tế Việt Nam vào năm 2012 là chuẩn xác. “Sau 4 năm, chúng ta đã làm được nhiều việc nhưng đến nay vẫn phải ban hành một Nghị quyết chuyên đề về xử lý nợ xấu thì phải thấy bối cảnh 4 năm trước là rất khó khăn”, vị đại biểu nhận xét. Thành công lớn nhất của cơ quan quản lý là bên cạnh giữ cho các tổ chức tín dụng ổn định, không sụp đổ và vẫn bảo đảm chất lượng tăng trưởng của khối các tổ chức tín dụng. Đây chính là thành công lớn trong lĩnh vực ngân hàng – ông Nguyễn Đức Kiên đánh giá. Trong chiều qua, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ cũng đã trình bày Tờ trình dự thảo Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng trước Quốc hội, đồng thời, trình dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng.
"Hôn là một bản năng nhằm giải phóng các hóa chất đem lại cho chúng ta trải nghiệm về những cảm giác dễ chịu", Takeesha Roland-Jenkins, nhà tư vấn chuyên nghiệp của Between Us Clinic trò chuyện trên Bustle. Theo đó, khi hôn, cơ thể xảy ra 5 điều kỳ diệu sau đây:     Những lúc căng thẳng bạn thường muốn uống một ly nhưng có thể bạn sẽ nghĩ lại. Một nghiên cứu nêu trên NBC đã tìm thấy rằng, các sinh viên đại học khi tham gia quá trình hôn kéo dài 15 phút có khả năng giảm đáng kể nồng độ hormone stress cortisol. Không những thế, đối tượng nam giới tham gia nghiên cứu còn có mức oxytocin - hóa chất khiến con người cảm thấy dễ chịu - tăng trong khi nữ giới giảm. Nụ hôn có tác động tích cực đến mức lipid trong máu. Các nhà nghiên cứu đã tìm ra rằng, những nụ hôn lãng mạn có khả năng giảm cholesterol và tăng sự thỏa mãn nói chung cho các cặp đôi. Theo nghiên cứu của ĐH Oxford, những nụ hôn ướt át đang làm việc rất chăm chỉ để đánh giá xem người bạn đang hôn có phải là bạn đời tiềm ẩn hay không. Các chất hóa học có trong nước bọt giúp cơ thể bạn quyết định xem người bạn đang hôn có sinh ra được thế hệ sau khỏe mạnh. Cuộc chiến hóa học xảy ra trong cơ thể khi chúng ta hôn ai đó lần đầu khiến cơ thể bùng nổ adrenaline làm tăng nhịp tim, tăng mức năng lượng và lưu thông máu. Tất cả đều tốt. Cơ thể chúng ta không  chỉ sản sinh adrenaline và oxytocin. Một loạt các hóa chất khác cũng đến làm vai trò của nó khi chúng ta hôn. Justin Lehmiller, giáo sư tâm lý Harvard cho rằng khi chúng ta hôn, bộ não của chúng ta tràn ngập dopamine. Dopamine là hóa chất được sản sinh khi chúng ta làm những điều bản thân rất thích.