Thị trường có một phiên giao dịch trong biên độ hẹp với sự phân hóa mạnh và thanh khoản duy trì tích cực nhưng những tín hiệu giao dịch ở cuối phiên cho thấy đà tăng đang chững lại và có dấu hiệu quay đầu.
VNIndex đóng cửa vẫn tăng nhẹ 0.63 điểm trong khi hầu hết các chỉ số khác như VN30, HNXIndex giảm điểm cho thấy sự biến động trái chiều và thanh khoản toàn thị trường vẫn duy trì tốt khi đạt hơn 6.000 tỷ đồng trong đó có giao dịch đột biến HNG với qui mô 580 tỷ đồng, VIC 236 tỷ đồng. 
Các cổ phiếu lớn như GAS, MSN,VCB, VRE đóng góp cho chiều tăng điểm của chỉ số nhưng sức kéo giảm đến từ VNM, BVH, TCB, VPB, SAB đã khiến cho các chỉ số không duy trì được đà tăng tốt và quay đầu sụt giảm nhẹ ở cuối phiên.
Nhóm cổ phiếu ngân hàng diễn biến trái chiều với VCB, BID, EIB, STB tăng nhẹ trong khi đa số các cổ phiếu ngân hàng còn lại giảm điểm nhẹ như VPB, MBB, ACB, TCB, SHB.
Nhóm cổ phiếu ngành chứng khoán đồng thuận giảm và mức giảm rõ rệt hơn nhóm ngân hàng với HCM, SSI, VND, VCI,. SHS giảm điểm. 
Nhóm cổ phiếu ngành tài nguyên vẫn diễn biến khá nổi bật so với mặt bằng chung khi tiếp tục duy trì sắc xanh hầu hết phiên nhưng chốt phiên cũng có những xáo trộn với GAS, PLX vẫn duy trì đà tăng điểm, BSR chốt phiên ở tham chiếu và PVD, PVS giảm điểm.
Nhóm cổ phiếu ngành bán lẻ giảm điểm với sự dẫn đầu của VNM, SAB, MWG, PNJ và một số cổ phiếu nhóm ngành sản xuất cũng giảm điểm như HPG, HSG, AAA, NKG.
Nhìn chung số lượng cổ phiếu giảm điểm đang chiếm ưu thế cho thấy tâm lý đã trở lên thận trọng hơn ở vùng giá hiện tại và động lực tăng tiếp theo của thị trường cũng yếu đi.
Khối nhà đầu tư ngoại giao dịch khá sôi động phiên hôm nay và khối này tiếp tục bán ròng với qui mô gần 400 tỷ đồng trên sàn HOSE.
Áp lực bán ròng tập trung vào các cổ phiếu lớn như VIC với 2.3 triệu cổ phiếu, VNM hơn 500 nghìn cổ phiếu, GTN 5.7 triệu cổ phiếu và VRE, VCB, HSG, PVD cũng bị bán ròng nhẹ.
Ở chiều ngược lại khối này  mua ròng nhẹ GAS, MSN, HPG, SSI, DXG, HDB.
Các chỉ số và nhiều cổ phiếu lớn đã có nhiều nỗ lực tiếp tục đà hồi phục tiếp diễn trong phiên hôm nay nhưng lực bán mạnh từ khối nhà đầu tư ngoại đã tạo ra lực cản tâm lý khá lớn cho bên mua. 
Hơn nữa, các thị trường chứng khoán khu vực cũng diễn biến giảm đã tạo ra áp lực tâm lý đáng kể ngăn cản sự hồi phục của thị trường chung. Trong bối cảnh các tin tức hỗ trợ như kết quả kinh doanh.
Quí 2 đã được công bố như hiện tại thị trường và nhiều cổ phiếu đang cần những động lực mới để duy trì tăng giá.
Chúng tôi cho rằng cơ hội hồi phục tiếp diễn của các chỉ số đang qua đi và áp lực điều chỉnh đang quay trở lại do đó thị trường nhiều khả năng sẽ điều chỉnh để củng cố lại trong các phiên giao dịch tới với vùng sidway của VNIndex theo góc nhìn PTKT là 920-960 điểm.
Dấu hiệu chấm dứt đợt điều chỉnh ở cuối phiên hôm qua đã giúp dòng tiền hào hứng tham gia ngay từ đầu phiên giao dịch hôm nay tạo ra mức độ hưng phấn đáng kể ở đầu phiên giao dịch và các chỉ số tăng suốt thời gian trong phiên mặc dù hơi chùng xuống ở cuối phiên. 
VNIndex đóng cửa tăng nhẹ 6.05 điểm (+0.63%) với thanh khoản toàn thị trường đạt mức hơn 5.600 tỷ trong đó có thỏa thuận đột biến của TCB tương đương mức 273 tỷ đồng nhưng nhìn chung thanh khoản vẫn rất tốt. 
Dòng tiền luân chuyển qua nhiều nhóm ngành và ở mỗi nhóm ngành đều có những cổ phiếu tăng giá tốt trong khi đó xét ở góc độ vốn hóa thì dòng tiền hoạt động tích cực cả ở nhóm vốn hóa lớn, tầm trung và vốn hóa nhỏ.
Nhóm cổ phiếu ngân hàng đã có diễn biến khá ngược so với phiên hôm qua khi tăng điểm tốt hầu hết thời gian trong phiên hôm nay nhưng bất ngờ suy yếu và giảm nhẹ về cuối phiên dẫn đầu là VCB, CTG, TPB trong khi đó BID, HDB, VPB, MBB vẫn duy trì sắc xanh nhẹ. 
Nhóm cổ phiếu ngành chứng khoán cũng diễn biến trái chiều với cổ phiếu đầu ngành SSI giảm trong khi HCM, VND, VCI, SHS tăng nhẹ. Nhóm cổ phiếu ngành xây dựng tăng tốt phiên hôm nay với sự dẫn dắt của CTD, HBC.
Khối ngoại giao dịch rất mạnh phiên hôm nay so với qui mô thông thường và khối này bán ròng rất mạnh với mức 400 tỷ trên sàn HOSE. Áp lực bán ròng tập trung vào HPG với 2.3 triệu cổ phiếu, VIC 700 nghìn cổ phiếu, VNM, VCB, GEX, DXG, PVD, HSG, SSI, NVL, PDR trong khi đó ở chiều ngược lại khối này mua ròng VIS, BID, HDB, ANV, STB. 
Chúng tôi thực sự quan ngại mức độ bán ròng với diễn biến bán trên diện rộng của khối nhà đầu tư nước ngoài trong phiên hôm nay và điều này nếu tiếp tục diễn ra trong các phiên giao dịch đầu tuần tới sẽ tạo ra lực cản lớn cho đà tăng điểm của chỉ số thậm chí hoàn toàn có rủi ro làm chặn bước hoặc làm đảo chiều xu hướng hồi phục hiện tại.
Nhìn chung chúng tôi đánh giá mức độ tích cực của phiên giao dịch hôm nay với điểm số tăng và thanh khoản tích cực và mức độ mở rộng ở nhiều nhóm ngành.
Động lực của các chỉ số vẫn là tăng cho nhịp hồi phục tiếp diễn tiến về vùng kháng cự mà chúng tôi kỳ vọng là 980-1000 điểm.
Tuy nhiên, điểm trừ lớn nhất của phiên giao dịch hôm nay là lực bán ròng mạnh trở lại trên diện rộng của khối nhà đầu tư ngoại trong phiên hôm nay và nếu mức độ bán ròng này tiếp diễn trong các phiên đầu tuần tới thì sẽ tạo ra những lực cản lớn cho đợt hồi phục này. 
Chúng tôi đánh giá thị trường vẫn tích cực trong triển vọng hồi tiếp diễn nhưng mức độ hồi phục sẽ phụ thuộc rất nhiều vào áp lực đến từ khối nhà đầu tư nước ngoài trong các phiên giao dịch đầu tuần.
Chỉ số VN30 đang gặp khó khăn ở vùng cản 945-950 bất chấp số lượng cổ phiếu tăng giá trong danh mục nhiều hơn số giảm giá.
Giao dịch 3 phiên gần nhất cũng đi xuống, nghĩa là sự hào hứng đang giảm dần.
Trạng thái giao dịch của VNM và HPG đang trở nên bi quan trong khi ở chiều ngược lại GAS, PLX, VJC và VRE gặp áp lực bán ở giá cao.
Các cổ phiếu như VCB, FPT, VPB và MSN không quá chủ động.
Các chỉ số và nhiều cổ phiếu lớn có phiên giao dịch tích cực khi duy trì sắc xanh trong suốt phiên và đà tăng mạnh dần về cuối phiên. 
VNindex mở cửa thận trọng và giao dịch trong phạm vi vùng sideway tương tự các phiên giao dịch trước nhưng đã mạnh lên dần đều ở cuối phiên đóng cửa tăng 9.48 điểm (+0.99%).
Thanh khoản toàn thị trường chỉ đạt 4.600 tỷ đồng sụt giảm nhẹ so với các phiên giao dịch gần đây khi loại bỏ giao dịch thỏa thuận đột biến của các phiên trước đó.
Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn phiên hôm nay đã có sự đồng thuận hơn khi những cổ phiếu giảm mạnh ở các phiên trước hồi trở lại như VNM, GAS, VHM, CTG, HPG cùng với BID, VCB tăng tiếp diễn trong khi chỉ có VIC giảm nhẹ.
Nhóm cổ phiếu ngân hàng có diễn biến đồng thuận trở lại khi hầu hết cổ phiếu ngân hàng tăng tốt phiên hôm nay dẫn đầu là BID, CTG, ACB, MBB, VCB, VPB và nhóm này vẫn là nhóm có tầm ảnh hưởng lớn tới điểm số và tâm lý thị trường chung. 
Nhóm cổ phiếu ngành chứng khoán cũng có diễn biến tích cực tương tự với nhiều cổ phiếu tăng điểm tốt trong đó VND tăng trần và SSI, HCM, SHS tăng khá tốt.
Nhóm cổ phiếu dầu khí sau khi điều chỉnh cũng tăng trở lại với PVS, PVD tăng trần và GAS, PLX, PVB, BSR, PVC, PXS cũng tăng khá mạnh.
Diễn biến nhóm ngành dầu khí thời gian gần đây tích cực hơn sau khi PVN công bố ký kết phát triển dự án Sao vàng Đại Nguyệt và khả năng khởi động lại một loạt dự án dầu khí lớn như Block B Ô Môn, Sư Tử Trắng giai đoạn 2. 
Dự án mở rộng nhà máy lọc dầu Bình Sơn trong bối cảnh giá dầu Brent diễn biến tích cực duy trì giá trên vùng 70 USD cao hơn điểm hòa vốn và thúc đẩy hoạt động khai thác, thăm dò dầu khí trở lại.
Khối ngoại giao dịch khá trầm lắng trong phiên hôm nay sau hai phiên liên tiếp giao dịch rất mạnh vừa qua nên cũng tác động phần nào tới thanh khoản chung trong phiên hôm nay và khối này vẫn bán ròng 170 tỷ trên sàn HOSE.
Các cổ phiếu bị bán ròng vẫn là những cái tên quên thuộc như VNM, VIC, GTN, VRE, GEX, VHM, NVL và ở chiều ngược lại khối nhà đầu tư ngoại mua ròng nhẹ VJC,BID,SSI, DXG, GAS, VSC.
Thị trường diễn biến tích cực và sôi động trở lại trái ngược với hai phiên ảm đảm trước đó với mức điểm tăng tốt và số lượng cổ phiếu tăng áp đảo.
Các cổ phiếu nhóm ngành ngân hàng, chứng khoán, dầu khí thu hút được dòng tiền và tăng nổi bật trở lại tạo tâm lý tích cực.
Mặc dù các chỉ số như VNIndex và VN30 chưa thoát hẳn khỏi vùng giá tích lũy trong năm phiên vừa qua nhưng diễn biến nội tại thị trường đang diễn biến tích cực hơn với nhiều cổ phiếu break out khỏi vùng tích lũy.
Điều này vẫn cho thấy mức độ đồng thuận các cổ phiếu lớn chưa cao khi biến động trái chiều nhau tạo ra nhiều xáo trộn về điểm số nhưng dòng tiền đang luân chuyển tốt và cổ phiếu nào có câu chuyện riêng đủ mạnh đang tách nhóm để tiếp tục đi lên.
Chỉ số VN30 quay trở lại vùng cản 950 điểm nhờ tâm lý lạc quan ở nhóm ngân hàng tài chính, dầu khí. Sự phục hồi của VNM và HPG cũng góp phần đẩy chỉ số.
Chúng tôi vẫn duy trì cái nhìn kém tích cực về VNM, SAB và thận trọng với HPG. Đây là 3 cổ phiếu chiếm tỷ trọng lớn trong rổ chỉ số VN30.
Ở chiều ngược lại, số lượng cổ phiếu giao dịch lạc quan đang tăng dần. Trạng thái ngắn hạn của VJC, VCB, VRE, GAS, MSN, PLX có thể tiếp tục tích cực.
Chúng tôi nghĩ chỉ số VN30 sẽ tiếp tục duy trì xu hướng tăng giá chậm với đặc điểm thanh khoản thấp và chênh lệch tăng giảm không quá lớn. 
Điểm đáng lưu ý là trong thị trường tăng chậm các phiên điều chỉnh xuất hiện xen kẽ phiên tăng. Chiến lược giao dịch hợp đồng tương lai phù hợp là chào mua giá thấp.
Kể từ đầu tháng 7, hợp đồng tương lai chỉ số VN30 kỳ hạn tháng 8 đang mạnh hơn các kỳ hạn dài như tháng 9 và Quý 4 do giới đầu tư ngại rủi ro của việc giữ kỳ hạn dài. 
Điều này nảy sinh cơ hội giao dịch chênh lệch bằng việc duy trì song song hai vị thế là mua kỳ hạn ngắn và  bán kỳ hạn dài ở cùng mức giá.
Trong giai đoạn tới, thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam sẽ tiếp tục tăng quy mô, độ sâu, tính thanh khoản và đặc biệt là TTCK phái sinh sắp đi vào hoạt động.
Do đó, để hỗ trợ tích cực cho việc phát triển thị trường trong giai đoạn mới, cơ quan quản lý luôn coi trọng công tác thông tin, tuyên truyền và càng phải đẩy mạnh hơn bao giờ hết. 
Đây là chia sẻ của Phó Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) Phạm Hồng Sơn khi trao đổi với phóng viên TBTCVN nhân Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam 21/6/2017.
Trong thời gian qua, dưới sự chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Tài chính, TTCK đã dần trở thành kênh dẫn vốn trung và dài hạn của nền kinh tế, góp phần hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, đóng góp tích cực cho tăng trưởng và hội nhập kinh tế. 
Để có được những thành công như ngày hôm nay, cùng với những nỗ lực rất lớn của cơ quan quản lý, các thành viên thị trường không thể thiếu được sự góp sức của cơ quan truyền thông, báo chí.
Các cơ quan thông tấn, báo chí, truyền hình, cùng các phóng viên theo dõi mảng chứng khoán đã luôn hỗ trợ đồng hành cùng cơ quan quản lý tuyên truyền về cơ chế chính sách, công tác chỉ đạo điều hành phát triển thị trường.
Báo chí cũng phát huy là cầu nối tích cực chuyển tải những ý kiến, đề xuất, mong muốn của nhà đầu tư, doanh nghiệp thành viên thị trường tới cơ quan quản lý, đảm bảo thị trường phát triển công bằng, minh bạch, công khai và bảo vệ lợi ích chính đáng của nhà đầu tư, doanh nghiệp.
Chúng tôi đánh giá cao sự hỗ trợ, đóng góp có hiệu quả của các cơ quan thông tấn, báo chí và sự tận tâm, đồng hành của các biên tập viên, nhà báo, phóng viên cho sự phát triển của TTCK trong suốt thời gian qua.
PV: Thị trường chứng khoán đang bước sang một giai đoạn phát triển mới, với định hướng tăng phát triển chiều sâu. Vậy, ông có thể cho biết, đâu là giải pháp để UBCKNN đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền cũng theo hướng “tăng chiều sâu” trong chặng đường sắp tới?
Ông Phạm Hồng Sơn: Có thể nói trong suốt hơn 20 năm qua, TTCK Việt Nam đã từng bước xây dựng và phát triển, có lúc thăng lúc trầm, tuy nhiên đã đạt được những thành tựu đáng kể. Tính đến cuối tháng 5/2017, TTCK đã có 708 doanh nghiệp niêm yết và 542 công ty đăng ký giao dịch. 
Hoạt động của các thành viên thị trường cũng ngày càng tốt hơn. Các Sở Giao dịch chứng khoán (SGDCK) đã tổ chức thị trường giao dịch cổ phiếu niêm yết, thị trường trái phiếu chuyên biệt với hệ thống thanh toán bù trừ do Trung tâm Lưu ký Chứng khoán (VSD) đảm nhận, đảm bảo thông suốt, an toàn tiền và tài sản của nhà đầu tư.
Trong giai đoạn sắp tới, TTCK Việt Nam sẽ tiếp tục tăng quy mô, độ sâu, tính thanh khoản, chất lượng, hiệu quả của TTCK, đưa TTCK phái sinh vào hoạt động; nâng cao sức cạnh tranh, năng lực của hệ thống định chế trung gian, tổ chức phụ trợ và mở cửa thị trường theo các cam kết quốc tế; tăng cường năng lực quản lý, giám sát thị trường.
Để hỗ trợ tích cực cho việc phát triển thị trường trong giai đoạn mới, UBCKNN luôn coi trọng công tác thông tin, tuyên truyền về chứng khoán, TTCK và càng phải đẩy mạnh hơn bao giờ hết. Chất lượng thông tin tuyên truyền luôn được đổi mới, với nhiều hình thức truyền thông đa dạng, để chủ động cung cấp kịp thời thông tin chính thống cho các cơ quan báo chí và công chúng, góp phần nâng cao tính công khai, minh bạch trong hoạt động của UBCKNN và TTCK. 
Từ đó, kỳ vọng sẽ gắn kết hơn nữa mối quan hệ giữa cơ quan quản lý, thành viên thị trường, cơ quan báo chí để tạo hiệu ứng lan tỏa trong hoạt động của thị trường.
PV: TTCK phái sinh chuẩn bị ra đời đây là một thị trường mới và khá phức tạp. UBCKNN có định hướng và giải pháp gì để tăng cường công tác tuyên truyền về thị trường này, thưa ông?
Ông Phạm Hồng Sơn: Bên cạnh việc chuẩn bị các điều kiện cho TTCK phái sinh ra đời, công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức, cập nhật thông tin cho thành viên thị trường và công chúng đầu tư cũng rất được chú trọng.
Với mục tiêu truyền đạt kiến thức về TTCK phái sinh một cách tổng quát, dễ hiểu nhất đến công chúng, đồng thời giới thiệu khung pháp lý và cập nhật công tác xây dựng triển khai các sản phẩm phái sinh đầu tiên, UBCKNN đã chỉ đạo Trung tâm Nghiên cứu Khoa học và Đào tạo chứng khoán tiến hành 3 hình thức bao gồm 
Phổ cập kiến thức trên truyền hình, tổ chức hội nghị tuyên truyền và biên soạn các ấn phẩm tuyên truyền. Hiện Giáo trình chứng khoán phái sinh và TTCK phái sinh đã được xuất bản, ban hành.
Bên cạnh đó, công tác đào tạo cũng được UBCKNN rất chú trọng. Năm 2016, UBCKNN đã tổ chức được 9 khóa đào tạo cho 933 học viên, cấp 665 chứng chỉ. 
Theo kế hoạch, năm 2017 sẽ tiếp tục mở thêm 14 khóa đào tạo, với số lượng học viên hoàn thành khóa học và được cấp chứng chỉ là khoảng 1.500 người.
Ngoài ra, UBCKNN phối hợp với chuyên gia nước ngoài tiến hành đào tạo nâng cao kiến thức chuyên môn cho cán bộ của UBCKNN, thành viên trực tiếp trong Tổ đề án chứng khoán phái sinh. 
Đồng thời, tăng cường triển khai công tác tuyên truyền cho các thành viên thị trường, nhà đầu tư thông qua các hội nghị; tổ chức các lớp học cho các nhà đầu tư, đặc biệt là các nhà đầu tư nhỏ, nhằm trang bị cho họ những kiến thức cơ bản về thị trường. 
UBCKNN cũng đã chỉ đạo các SGDCK Hà Nội (HNX) và VSD triển khai công tác đào tạo, tuyên truyền đi trước một bước ngay trong giai đoạn đầu chuẩn bị các điều kiện cho thị trường. 
HNX đã xây dựng hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu đào tạo về chứng khoán phái sinh trên website; thiết kế, triển khai xây dựng tờ rơi sản phẩm, sổ tay hướng dẫn giao dịch và hỗ trợ đào tạo cho nhà đầu tư của thành viên giao dịch.
Nhân tiện vừa ngồi nói chuyện với sếp nhỏ 1 DN về hóa chất, anh nhờ tôi lưu kí hộ mình 1 ít cổ phiếu mà trước đây công ty chia cho anh ta, tôi mới vỡ ra, thực ra có nhiều thứ chúng ta cần hiểu, nhất là những thứ cơ bản, đơn giản
Chứng khoán là những chứng chỉ có giá tri chuyển đổi thành tiền. Chứng chỉ có thể là giấy chứng nhận phát hành cổ phiếu, trái phiếu công ty hoặc dữ liệu điện tử trong máy tính của Trung tâm lưu ký CK, xác nhận bạn đã mua cổ phiếu của một công ty nào đó.
Chơi CK rất đơn giản. Vì mọi việc mua, bán, thanh toán do công ty môi giới CK thực hiện. Công việc của bạn chỉ là đặt lệnh cho công ty CK thực hiện.
Nên chọn những công ty CK uy tín để mở tài khoản, ở HN hay Tp HCM không thành vấn đề vì các công ty này đều có điều kiện chặt chẽ thì mới được ủy ban chứng khoán chấp nhận là thành viên của sở giao dịch. Sau khi mở tài khoản, bạn có thể ngồi nhà đặt lệnh mua bán qua điện thoại hặc interrnet , thông qua sự tư vấn của môi giới .
Tại đây nhân viên môi giới sẽ giúp bạn các thủ tục để mở Tài khoản chứng khoán. Nộp một số tiền nhất định ( thường là 50.000đ hoặc 100.000đ) để đăng ký. Nếu có nhu cầu tham gia vào TTCK hãy nộp số tiền mà bạn có vào TK chứng khoán. Bạn chỉ có quyền mua chứng khoán khi số tiền trong tài khoản CK đủ để thực hiện lệnh mua sau khi trừ đi phí giao dịch mà Công ty chứng khoán thu.
Để có thể quyết định mua loại cổ phiếu nào có rất nhiều cách
Nhân viên môi giới sẽ hổ trợ bạn về các thông số kỹ thuật. Bạn tìm hiểu về Công ty mà bạn đang quan tâm trên tất cả các kênh
Kiến thức mà bạn có để phán đoán và quyết định. Các website hổ trợ về chứng khoán : cafef , vietstock , chungkhoanaz 
Do sự phát triển của nền kinh tế, nhu cầu về tích vốn trong xã hội tăng lên và trở nên đa dạng, phong phú; người thì cần vốn cho mục đích tiêu dùng hay đầu tư, người thì có vốn nhàn rỗi muốn cho vay để sinh lời. 
Đầu tiên, họ tìm gặp nhau trực tiếp trên cơ sở quen biết. Tuy nhiên sau đó, khi cung cầu vốn không ngừng tăng lên thì hình thức vay, cho vay trực tiếp dựa trên quan hệ quen biết không đáp ứng được; 
Vậy cần phải có một thị trường cho cung và cầu gặp nhau, đáp ứng các nhu cầu tài chính của nhau. Đó là thị trường tài chính. 
Thông qua thị trường tài chính, nhiều khoản vốn nhàn rỗi được huy động vào tiêu dùng, đầu tư, tạo đòn bẩy cho phát triển kinh tế. Căn cứ vào thời gian luân chuyển vốn, thị trường tài chính bao gồm
Thị trường tiền tệ: mua bán, trao đổi các công cụ tài chính ngắn hạn dưới một năm.
Thị trường vốn: mua bán, trao đổi các công cụ tài chính trung và dài hạn.
Ban đầu nhu cầu vốn cũng như tiết kiệm trong dân chưa cao và nhu cầu về vốn chủ yếu là vốn ngắn hạn. Theo thời gian, sự phát triển kinh tế, nhu cầu về vốn dài hạn cho đầu tư phát triển ngày càng cao 
Chính vì vậy, Thị trường vốn đã ra đời để đáp ứng các nhu cầu này. Để huy động được vốn dài hạn, bên cạnh việc đi vay ngân hàng thông qua hình thức tài chính gián tiếp, Chính phủ và doanh nghiệp còn huy động vốn thông qua hình thức phát hành chứng khoán. 
Khi một bộ phận các chứng khoán có giá trị nhất định được phát hành, thì xuất hiện nhu cầu mua, bán chứng khoán; và đây chính là sự ra đời của Thị trường chứng khoán với tư cách là một bộ phận của Thị trường vốn nhằm đáp ứng nhu cầu mua, bán và trao đổi chứng khoán các loại.
Đến nay, sau gần 10 năm đi vào hoạt động và phát triển dựa trên các mục tiêu đề ra trong Chiến lược phát triển TTCKVN đến năm 2010 và Chiến lược phát triển thị trường vốn đến 2010 và tầm nhìn 2020, hoạt động của TTCK đã đạt được một số kết quả sau:
Về khung pháp lý, thể chế chính sách Kể từ khi Luật Chứng khoán được Quốc hội ban hành ngày 29/6/2006 và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2007, đã tạo lập được khuôn khổ pháp lý cao, đồng bộ và thống nhất cho hoạt động của TTCK, từng bước loại bỏ những mâu thuẫn, xung đột với các văn bản pháp luật khác có liên quan (về cơ bản thống nhất với Luat Doanh Nghiep va Luat Dau Tu); phù hợp hơn với luật pháp, thông lệ quốc tế, tạo nền tảng cho TTCKVN khả năng hội nhập với các thị trường vốn quốc tế và khu vực; tăng cường tính công khai minh bạch cho thị trường và nâng cao khả năng quản lý giám sát thị trường của cơ quan quản lý nhà nước.
Tuy nhiên, bên cạnh kết quả đã đạt được thì Luật Chứng khoán vẫn còn hẹp về phạm vi điều chỉnh, mới chỉ bao hàm những nội dung cơ bản và chưa bao quát mọi hoạt động trên TTCK theo thông lệ quốc tế
một số quy định của văn bản hướng dẫn Luật Chứng khoán còn chồng chéo, chưa thống nhất với các văn bản pháp luật khác; việc ban hành các quy định pháp lý nhìn chung đều có độ trễ so với mục tiêu đề ra, đồng thời, nhiều quy định tại Luật Chứng khoán chưa được hướng dẫn thực hiện
Quy mô thị trường có bước tăng trưởng mạnh mẽ, vững chắc, từng bước đóng vai trò là kênh dẫn vốn trung và dài hạn quan trọng, đóng góp tích cực cho sự nghiệp công nghiệp hóa – hiện đại hóa đất nước. 
Trong suốt thời kỳ từ 2000-2005, vốn hóa thị trường chỉ đạt trên dưới 1% GDP. Quy mô thị trường đã có bước nhảy vọt mạnh mẽ lên 22,7% GDP vào năm 2006 và tiếp tục tăng lên mức trên 43% vào năm 2007. 
Trước biến động của thị trường tài chính thế giới và những khó khăn của nền kinh tế trong nước, chỉ số giá chứng khoán đã sụt giảm liên tục trong năm 2008 và làm mức vốn hóa thị trường giảm hơn 50%, xuống còn 18%. 
Khi nền kinh tế trong nước và thế giới bắt đầu hồi phục nhẹ từ quý II/2009, chỉ số giá chứng khoán đã bắt đầu tăng trở lại cùng với số lượng các công ty niêm yết trên thị trường cũng gia tăng nhanh chóng. 
Giá trị vốn hóa thị trường cổ phiếu tính đến cuối năm 2009 đã đạt 37,71% GDP. Ước tính đến cuối năm 2010 sẽ đạt khoảng từ 40-50% GDP.
Ngoài ra, công tác cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước (DNNN) đã được gắn kết với việc huy động vốn từ công chúng đầu tư, góp phần thúc đẩy nhanh việc sắp xếp khu vực DNNN theo tiến trình cải cách nền kinh tế của Chính phủ và huy động vốn cho ngân sách nhà nước. 
Thực tế, việc gắn kết công tác cổ phần hóa DNNN với công tác tạo hàng cho TTCK là nhân tố chủ đạo quyết định thành công trong việc tạo ra một nguồn hàng phong phú, góp phần thúc đẩy tăng trưởng quy mô của thị trường.
Hoạt động phát hành trái phiếu qua Sở giao dịch chứng khoán dần trở thành một kênh huy động vốn quan trọng cho Chính phủ. Dư nợ trái phiếu Chính phủ (TPCP) tính đến cuối 2009 vào khoảng 16,9% GDP. Các trái phiếu doanh nghiệp được phát hành chủ yếu theo hình thức phát hành riêng lẻ, do vậy, số trái phiếu doanh nghiệp được niêm yết trên TTGDCK và SGDCK không nhiều.
Tuy nhiên, hoạt động phát hành của các công ty đại chúng vẫn còn mang tính tự phát, không hoàn toàn dựa trên nhu cầu sử dụng vốn của doanh nghiệp, làm giảm hiệu quả sử dụng vốn. 
Không ít tổ chức phát hành huy động vốn trên TTCK để đầu tư trở lại vào chứng khoán mà không phải để mở rộng sản xuất kinh doanh, góp phần tạo nên bong bóng thị trường và rủi ro mất vốn khi thị trường sụt giảm. 
Hoạt động chào bán riêng lẻ không có sự điều chỉnh đầy đủ của pháp luật và quản lý của các cơ quan có thẩm quyền dẫn đến các hành vi lạm dụng, ảnh hưởng đến sự lành mạnh của TTCK. 
Bên cạnh đó, việc tuân thủ chào bán ra công chúng phải đăng ký với UBCKNN còn hạn chế (đặc biệt vào thời kỳ ngay sau khi Luật chứng khoán mới ban hành) đã tạo nên những rủi ro tiềm ẩn cho TTCK. 
Hoạt động phát hành TPCP còn nhiều bất cập, công tác kế hoạch hoá phát hành trái phiếu chưa tốt, cơ chế phát hành trái phiếu còn nhiều bất cập, chưa có các tổ chức tạo lập thị trường TPCP đúng nghĩa để đảm bảo thành công cho các đợt phát hành cũng như tạo tính thanh khoản cho thị trường thứ cấp. Thiếu đường cong lợi suất chuẩn và tổ chức định mức tín nhiệm.
Năm 2000, với 2 công ty niêm yết khi đưa TTGDCK TP.HCM vào hoạt động, TTCK đã có mức tăng trưởng nhanh về giá do nguồn cung hàng hóa khan hiếm, chỉ số VN Index liên tục tăng và đạt tới đỉnh điểm là 571,04 điểm ngày 25/6/2001. 
Sau đó, thị trường đã liên tục sụt giảm trong suốt 3 năm sau đó, trước khi tăng mạnh trở lại vào cuối năm 2003. Năm 2005, sau khi TTGDCK Hà Nội đi vào hoạt động, tổng số các công ty niêm yết trên cả hai thị trường là 44 công ty với tổng giá trị niêm yết là 4,94 nghìn tỷ đồng. Tuy nhiên, nhìn chung giai đoạn 2000-2005 là giai đoạn hoạt động khá trầm của TTCK Việt Nam.
Giai đoạn 2006-2009 cũng chứng kiến những kỷ lục của TTCKVN. Tháng 3/2007, các chỉ số chứng khoán đạt được mức cao nhất. VNIndex đạt mức 1,170.67 điểm và HASTC-Index đạt 459.36 điểm. 
Trong khi đó, xét về khối lượng giao dịch, tháng 5/2009 là tháng có khối lượng giao dịch lớn nhất, bình quân có 77 triệu cổ phiếu được giao dịch mỗi phiên, với giá trị đạt 2.270,57 tỷ đồng.
Đồng thời, với sự mở rộng của các thị trường chính thức, có sự quản lý với số lượng ngày càng lớn các tổ chức đăng ký niêm yết, đăng ký giao dịch là sự thu hẹp của thị trường tự do (thị trường OTC). Mặc dù còn nhiều loại cổ phiếu giao dịch trên thị trường OTC, chủ yếu từ các DNNN cổ phần hóa, tuy nhiên, tính thanh khoản của thị trường này trong năm 2009 đã sụt giảm rõ rệt.
Ngoài ra, nhằm từng bước hoàn chỉnh cấu trúc thị trường, mở rộng thị trường có tổ chức, có sự quản lý của Nhà nước, từng bước thu hẹp thị trường tự do, hệ thống giao dịch UpCom trên SGDCK Hà Nội – hệ thống giao dịch cho các chứng khoán của công ty đại chúng chưa niêm yết – cũng đã được đưa vào vận hành vào ngày 24/6/2009. 
Cuối 2009, đã có 34 cổ phiếu được giao dịch trên hệ thống Upcom với tổng giá trị giao dịch đạt gần 540 tỷ đồng. Giá trị thị trường ngày 31/12/2009 đạt 4.075 tỷ đồng.
Trước năm 2006, TPCP được giao dịch đồng thời tại HoSE và HNX. Tuy nhiên, từ ngày 24/9/2009, hệ thống giao dịch TPCP chuyên biệt với gần 30 thành viên, trong đó, có nhiều ngân hàng thương mại và các công ty chứng khoán lớn đã chính thức hoạt động. Hệ thống này tách biệt khỏi hệ thống giao dịch cổ phiếu và với nhiều đặc điểm mới, được phát triển phù hợp với các đặc thù của giao dịch trái phiếu đã khắc phục một số hạn chế của hệ thống giao dịch trái phiếu trước đây.
Hệ thống các tổ chức kinh doanh, dịch vụ chứng khoán phát triển nhanh về quy mô và năng lực nghiệp vụ, với hệ thống mạng lưới chi nhánh, phòng giao dịch trải khắp các tỉnh, thành phố lớn trong cả nước, góp phần giúp công chúng đầu tư tiếp cận dễ dàng hơn với TTCK. 
Khi thị trường bắt đầu đi vào hoạt động, toàn thị trường mới chỉ có 7 công ty chứng khoán và cho đến tận năm 2004 vẫn chưa có một công ty quản lý quỹ nào. Sau 10 năm hoạt động, tính đến thời điểm hiện tại, đã có 105 công ty chứng khoán và 46 công ty quản lý quỹ đang hoạt động tại Việt Nam. 
Số thành viên lưu ký của Trung tâm Lưu ký Chứng khoán (TTLKCK) là 122 thành viên, trong đó, có 8 ngân hàng lưu ký và 12 tổ chức mở tài khoản trực tiếp.
Hiếm có một thị trường chứng khoán nào mới 20 năm đã trải qua tới hai cuộc khủng hoảng lớn của thế giới.
Khi đã đối mặt và vượt qua những thời điểm gian nguy nhất của cuộc khủng hoảng 2007-2008 thì những biến cố của thị trường sau đó không có gì ghê gớm, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Vũ Bằng nhìn lại những thăng trầm của ngành chứng khoán Việt Nam trong 20 năm qua.
Với thị trường, chúng ta hình dung một bức tranh cơ sở ban đầu về thị trường cổ phiếu, thị trường trái phiếu chính phủ, thị trường trái phiếu doanh nghiệp, thị trường phái sinh. 
Khi phát triển hơn nữa thị trường phái sinh sẽ đa dạng hơn như sản phẩm phái sinh với vàng, hàng hóa, lãi suất… thì đó sẽ là bức tranh hoàn chỉnh.
Tôi vẫn nhớ lúc mở cửa thị trường, hàng quá ít nên phải gặp gỡ các đại diện UBND địa phương, trọng tâm là Tp.HCM và Hà Nội. 
Những buổi làm việc cũng nói tới ích lợi thị trường, tính minh bạch, khả năng huy động vốn, tuy nhiên phản hồi là một câu nói mà tôi nhớ mãi: mặc dù thị trường chứng khoán có nhiều lợi ích, nhưng qua nhiều năm bao cấp, doanh nghiệp vẫn quá rụt rè, dù giờ mở cửa cũng không muốn ra
Trước đó, thị trường đã có một đợt tăng trưởng rất nóng, VN-Index lên trên 1.100 điểm trong bối cảnh dấu hiệu khủng hoảng tài chính toàn cầu nổ ra, trong nước thì lạm phát tăng cao.
Lúc đó, có một giáo sư người Đức, lần nào gặp tôi cũng nói rằng thị trường chứng khoán bong bóng và đang tăng ảo. 
Nó là quả bóng trước mặt và cần phải chọc cho nó vỡ ra, còn hơn để nó vỡ một cách tự phát. Khi đó chúng tôi cũng nhìn thấy thị trường rất nóng, và rất lo lắng.
Chúng tôi khi đó kiến nghị rằng, thị trường đã nóng như thế mà lại thắt dòng vốn thì sẽ đổ vỡ. Kinh nghiệm Thái Lan cho thấy, khi dùng biện pháp này, đã khiến nhà đầu tư nước ngoài rút vốn ồ ạt và thị trường sụp đổ còn nhanh hơn, đến mức Bộ trưởng Tài chính Thái Lan phải tuyên bố hủy bỏ.
Lúc đó thị trường chứng khoán Việt Nam chịu ảnh hưởng từ cả hai yếu tố: nhà đầu tư nước ngoài rút vốn khi thấy các dấu hiệu cảnh báo khủng hoảng và chính bản thân các chính sách chống lạm phát. 
Cuối cùng, Chính phủ cũng quyết định, chưa cần thiết phải áp dụng các biện pháp kiểm soát vốn nước ngoài
Ví dụ như trong sự kiện Brexit (cử tri Anh chọn rời Liên minh Châu Âu), chúng tôi chỉ sau một ngày là đã có phân tích cụ thể.
Kỳ vọng đến năm 2020, vốn hóa thị trường cổ phiếu sẽ đạt 60% GDP
TTCK cũng đã có bước tiến tương đối rõ nét trong vấn đề hợp tác quốc tế, hội nhập. Việt Nam cùng với các thị trường ASEAN khác đã tạo lập Diễn đàn thị trường vốn ASEAN nhằm hướng tới một thị trường vốn ASEAN đủ tầm cỡ về quy mô để thu hút các nhà đầu tư lớn trên thế giới.
TTCK phái sinh sẽ góp phần đưa thị trường tài chính lên mức cao hơn
Cùng với đó, có thể khẳng định TTCK phái sinh mang lại nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư (NĐT). 
Các doanh nghiệp sẽ có nhiều cơ hội tốt hơn để huy động vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh khi thanh khoản thị trường tăng lên do NĐT, đặc biệt là các quỹ đầu tư lớn sẽ đầu tư mạnh mẽ hơn khi TTCK Việt Nam đã có các công cụ phòng ngừa rủi ro.
Cùng với đó, đã tập trung xây dựng và phát triển thành công hệ thống công nghệ thông tin hiện đại, nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng đa dạng của thị trường. 
Hiện nay, VSD đang hoàn tất dự án đầu tư xây dựng hệ thống bù trừ thanh toán giao dịch chứng khoán phái sinh và bổ sung chức năng hệ thống hiện hành để thực hiện thanh toán tiền giao dịch trái phiếu chính phủ từ ngân hàng thương mại sang Ngân hàng Nhà nước để đưa vào vận hành từ quý I/2017.
Quy mô thị trường TPCP hiện nay ước đạt khoảng 24% GDP. Tốc độ tăng trưởng bình quân về quy mô trong 5 năm qua lên đến trên 30%/năm, cao nhất khu vực Đông Á; 
khối lượng trái phiếu phát hành sơ cấp và giao dịch thứ cấp TPCP trong giai đoạn này tăng bình quân gần 50%/năm. 
Tuy nhiên, sự chênh lệch giữa tỷ lệ nắm giữ 22% và 60% free float (cổ phiếu tự do chuyển nhượng) cho thấy ngành Quản lý quỹ chưa phát huy được đúng tiềm năng. 
Gần đây, khối ngoại đã bắt đầu quan tâm hơn đến thị trường Việt Nam do mức độ tăng trưởng ấn tượng của nền kinh tế và TTCK. 
Đây là yếu tố mấu chốt đưa Việt Nam vào trong tầm ngắm của nhiều quỹ đầu tư quốc tế, trong đó có nhiều quỹ có quy mô vốn lên đến hàng trăm tỷ USD.
Ngành Quản lý Quỹ Việt Nam hiện nay đã qua giai đoạn đầu phát triển và đang dần  đi vào ổn định hơn với sự ra đời của các loại hình quỹ đa dạng gồm quỹ đóng, quỹ mở, quỹ hoán đổi danh mục (ETF) và sắp tới là quỹ hưu trí. 
Mặc dù vậy, ngành Quản lý quỹ vẫn còn là ngành non trẻ khi chỉ mới hoạt động chưa đến 15 năm, nhưng đã phải trải qua nhiều sự biến động lớn. 
Kể từ năm 2006 đến nay, hàng loạt các doanh nghiệp quy mô vốn lớn hàng trăm, hàng nghìn tỷ đồng như VSH, PPC, DPM, PVI, BVH, VCB, CTG, BID đã cổ phần hóa thành công, niêm yết, đăng ký giao dịch trên TTCK, thu hút lượng tiền lớn từ nhà đầu tư bên ngoài, trong đó có nhiều tổ chức đầu tư nước ngoài. 
Đặc biệt từ năm 2010, khi có kế hoạch tiếp tục thoái vốn nhà nước tại các công ty đã cổ phần hóa, TTCK thứ cấp đã là cầu nối cho các doanh nghiệp thoái các khoản vốn này như tại GEX, VSH
TTCK Việt Nam khởi đầu với chỉ 6 công ty chứng khoán (CTCK), tuy nhiên, sự bùng nổ của thị trường giai đoạn 2006 - 2007 đã tạo ra làn sóng thành lập CTCK mới, nâng số lượng CTCK lên tới 105 công ty vào cuối năm 2009
Trong môi trường cạnh tranh như vậy, tôi cho rằng, chỉ những CTCK có nền tảng về con người, về vốn, công nghệ, quản trị tốt và chiến lược rõ ràng, thì mới có thể tồn tại và phát triển được.
Tỷ giá USD/VND tăng “nóng”, thị trường đang phản ứng ra sao
Rạng sáng ngày 14/6, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) quyết định tăng lãi suất đồng USD lần thứ hai trong năm 2018 và dự kiến sẽ còn tăng thêm 2 lần nữa trong năm nay. Điều này có tác động lớn, khiến đồng USD tăng giá mạnh so với các đồng tiền khác, trong đó có VND.
Theo đó, chỉ sau 9 phiên kể từ hôm có quyết định từ bên kia bán cầu, tỷ giá trung tâm liên tiếp được điều chỉnh tăng tổng cộng tới 42 đồng, tương đương 0,19%, giá USD tại các ngân hàng thương mại cũng tăng khoảng 50 đồng, tương đương 0,22% trong khi đồng bạc xanh trên thị trường tự do cũng vượt ngưỡng 23.000 đồng.
Xu hướng USD trên thị trường tài chính quốc tế đang tăng rất mạnh khi FED liên tục tăng lãi suất đã đẩy rất nhiều đồng tiền khác trên thị trường ngoại hối rớt thê thảm.
Đồng VND dù được neo chung với USD nhưng nếu tăng giá quá mạnh so với những đồng tiền khác cũng không tốt mà giảm mạnh cũng không tốt nên việc NHNN điều chỉnh tăng chậm vừa phù hợp với xu hướng quốc tế giữ đồng VND không mất giá mạnh so với USD để duy trì cán cân thương mại, hỗ trợ doanh nghiệp và cũng không để VND tăng giá quá mạnh với những đồng tiền khác, theo tôi mà một chính sách phù hợp vào thời điểm này.
Nếu tỷ giá vẫn duy trì ổn định với mức trượt giá của VND với USD vừa phải thì các doanh nghiệp có nhiều hoạt động xuất khẩu có lợi nhiều hơn.
Tuy nhiên cần lưu ý việc FED và các ngân hàng trung ương khác trên thế giới đang đua nhau tăng lãi suất và nếu đồng VND mất giá nhanh hơn nữa cùng với lạm phát nếu tăng mạnh hơn, thì nhiều khả năng chính sách tiền tệ của Việt Nam sẽ thắt chặt hơn.
Chưa kể VND tăng giá với những đồng tiền khác ví dụ như Euro hay Yên Nhật, nơi các quốc gia đầu tư khá nhiều vào Việt Nam cũng sẽ là lợi thế nhất định cho các nhà đầu tư từ khu vực này.
Và dĩ nhiên những doanh nghiệp linh hoạt và thích ứng trong mọi hoàn cảnh là những doanh nghiệp sẽ được các dòng tiền đầu tư quan tâm nhiều nhất và ngược lại.
Từ ngày 26/6/2018, thép Pomina sẽ tăng thêm 200 đồng/kg, tương đương 200.000 đồng/tấn. Giá thành sản phẩm tăng sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến người tiêu dùng, họ phải mua thép giá cao hơn so với trước là không thể tránh khỏi.
Tỷ giá USD/VND đã tăng so với trước đây và có lúc đã lên trên 23.000 VND/USD trên thị trường tự do. Tác động từ việc tỷ giá tăng sẽ dẫn đến giá thành thép phải tăng.
Fed cũng cho biết cơ quan này dự kiến nâng lãi suất tới 4 lần trong năm nay, cao hơn 3 lần như dự báo đưa ra hồi tháng 3.
Động thái này của Ngân hàng trung ương Mỹ đã khiến đồng USD trên thị trường thế giới tăng giá, từ đó, tác động đến tỷ giá trong nước.
Trong khi nhiều đồng tiền trong khu vực mất giá mạnh mà đồng VND vẫn khá ổn định như trong thời gian này là có nhiều lý do như thanh khoản USD dồi dào, dự trữ ngoại hối đã lên tới hơn 63 tỷ USD.
Trước đó hàng loạt lãnh đạo chứng khoán VnDirect đăng ký mua vào khi giá cổ phiếu VND giảm mạnh.
Bà Phạm Minh Hương, Chủ tịch HĐQT CTCP Chứng khoán VnDirect (mã chứng khoán VND) vừa báo cáo đã hoàn tất mua vào 5 triệu cổ phiếu VND đăng ký trước đó, nâng lượng sở hữu sau giao dịch lên hơn 5,98 triệu cổ phiếu tương ứng tỷ lệ 2,72%. Giao dịch thực hiện từ 22/5 đến 20/6/2018.
Trong số đó, ắt hẳn nhà đầu tư đang nóng lòng chờ đợi phiên giao dịch đầu tiên của Tập đoàn Yeah1 trên HoSE.
Ngưỡng hỗ trợ 955 được giữ vững trong phiên cuối tuần nhiều khả năng VN-Index sẽ vượt qua được ngưỡng 980 và sẽ hướng về mức 1000-1010.
Phiên giao dịch cuối tuần 22/6, các chỉ số trên chứng trường Việt Nam đã có một phiên đi ngược châu Á, đóng cửa tăng mạnh và ở mức cao nhất ngày.
Cùng với đó, dòng tiền có sự cải thiện và khối ngoại cũng duy trì giao dịch mua vào. Song, bấy nhiêu động thái trên chưa thật sự có sự thuyết phục.
Theo Chứng khoán SSI, VN-Index đã có phiên giao dịch tăng điểm, tuy nhiên thanh khoản chưa được cải thiện. 
Còn trong bối cảnh hiện nay, thị trường đan xen hồi phục và có thể xuất hiện cơ hội đầu tư trong ngắn hạn. Nhà đầu tư theo đó nên lựa chọn cổ phiếu large cap hoặc những cổ phiếu có kết quả kinh doanh tốt trong quý 2 để hạn chế rủi ro cho danh mục đầu tư.
Đối với thị trường CK phái sinh, tuần qua đã ghi nhận một tuần giao dịch vô cùng sôi động. Dòng tiền đổ vào phái sinh đang mạnh nhất trong khoảng 2 tuần trở lại đây.
Tuần qua, những gì diễn ra trên bảng điện cho thấy thị trường có một tuần lễ giao dịch khó khăn khi chỉ số VN-Index đã có sự điều chỉnh đáng kể, trái ngược tuần giao dịch liền kề trước đó.
Chốt tuần, VN-Index đã đóng cửa ở 983,17 (giảm 3,28%) và HNX-Index chốt phiên ở 111,98 điểm (giảm 3,39%). Đi theo xu hướng tiêu cực, thị trường trong tuần qua đã trải qua khá nhiều khó khăn khi các chỉ số đều đồng loạt giảm điểm trong những phiên giao dịch trong tuần. Tuần qua cũng chứng kiến sự sụt giảm thanh khoản đồng đều trên cả 2 sàn.
Toàn bộ cổ phiếu ngành ngân hàng và chứng khoán như VCB, BID, CTG, SSI đã thể hiện sự "đồng thuận" khi cùng chịu sự điều chỉnh sâu.
Trong khi đó, bên cạnh sự suy yếu của nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, sắc đỏ cũng lan tỏa rộng và đồng đều ở cả các nhóm MidCap .Dường như tâm lý hoảng loạn trong những phiên đầu tuần vẫn còn dư âm khá lớn.
Đối với thị trường CK phái sinh, tuần qua đã ghi nhận một tuần giao dịch vô cùng sôi động. Dòng tiền đổ vào phái sinh đang mạnh nhất trong khoảng 2 tuần trở lại đây. 
Tâm lý hứng khởi với các hoạt động trading đầu tuần chủ yếu đến từ các vị thế short mạnh mẽ. Trước sự điều chỉnh của VN30-Index từ thị trường cơ sở, đã thúc đẩy rất nhiều lệnh short với khối lượng cực lớn trong những phiên giao dịch đầu tuần trong khi độ lệch giữa phái sinh và cơ sở là không đáng kể, điều đó chứng tỏ đa phần các nhà đầu tư đang rất bi quan vào thị trường tương lai
Phiên cuối tuần, dòng tiền đã chuyển hướng mạnh sang kỳ hạn tháng 07/2018 khi VN30F1806 đáo hạn trong tuần qua. Mức chênh lệch điểm số giữa hợp đồng tháng 7 và cơ sở cũng đã được rút ngắn đáng kể trong phiên giao dịch ngày cuối cùng của tuần.
Điều này tạo ra lợi thế dễ dàng hơn với các nhà đầu tư khi tham gia thị trường phái sinh sẽ có một view tổng quan chiến lược nhìn được chính xác hơn trong tuần kế tiếp. So với tuần kề trước, thanh khoản HĐ phái sinh tuần qua có sự tăng cao đáng kể.
Hiện nay tổng khối lượng khớp lệnh trung bình của thị trường giao dịch hợp đồng tương lai đạt ngưỡng kỉ lục 108,102 hợp đồng (tăng gần 38% so với tuần liền trước).
Các chỉ số chứng khoán của thị trường Mỹ đã giảm điểm trong tuần. Chỉ số Dow Jones Industrial Average bị ảnh hưởng nặng nhất bởi sự giảm điểm tập trung vào các doanh nghiệp xuất khẩu khi các cuộc xung đột thương mại trở nên căng thẳng.
Chỉ số Nasdaq Composite không thay đổi so với tuần trước và đóng cửa ở 7.692 điểm. Trong khi đó chỉ số S&P 500 đóng cửa ở 2.754 điểm (giảm 0,4%).
Nhóm ngành bất động sản tăng điểm nhờ sự sụt giảm của lợi suất trái phiếu dài hạn. Sự căng thẳng ngày càng tăng giữa Mỹ và các đối tác thương mại tiếp tục ảnh hưởng tới tâm lý nhà đầu tư trong tuần.
Hôm thứ ba, các cổ phiếu đã giảm mạnh sau khi Tổng thống Trump chỉ đạo chính phủ của mình xây dựng một danh sách thuế quan mới đối với hàng hóa trị giá 200 tỷ USD của Trung Quốc.
Hôm thứ Năm, Tổng thống Trump tiếp tục nhắm tới Daimler và các nhà sản xuất ô tô châu Âu bằng cách cảnh báo rằng Mỹ sẽ đặt mức thuế 20% đối với nhập khẩu ô tô từ Liên minh châu Âu nếu EU không giảm bớt rào cản của mình.
Trong một tuần biến động đối với chứng khoán châu Âu, hầu hết các chỉ số chứng khoán đều giảm điểm, với hầu hết các phiên sụt giảm vào giữa tuần bởi nhóm cổ phiếu ô tô, khai thác mỏ và công nghệ.
Kết thúc tuần, chỉ số DAX 30 của Đức đóng cửa ở 12.579 điểm (giảm 2,83%), chỉ số FTSE 100 của Anh đóng cửa ở 7.682 điểm (tăng 0,67%), và chỉ số CAC 40 của Pháp đóng cửa ở 5.387 điểm (giảm 1,82%).
Căng thẳng thương mại leo thang giữa Mỹ và châu Âu là một trong những sự kiện ảnh hưởng đến thị trường mạnh nhất. 
Trong khi đó Ngân hàng Anh đã quyết định giữ lãi suất ổn định, nhưng có thể sẽ có kế hoạch tăng sớm hơn dự kiến.
Quyết định này khiến đồng Bảng Anh tăng cao so với đồng Euro.
Cuối tuần qua Châu Âu cũng đón nhận một tin tốt khi Hy Lạp và các chủ nợ khu vực đồng Euro đã đạt được thỏa thuận gia hạn khoản nợ trị giá 100 tỷ euro trong vòng 10 năm.
Chứng khoán Nhật Bản giảm điểm trong tuần. Chỉ số Nikkei 225 giảm 1,5% và đóng cửa ở mức 22.516 điểm.
Chỉ số TOPIX Index đóng cửa ở 1.744 điểm (giảm 2,24%). Đồng Yên tăng nhẹ, đóng cửa phiên giao dịch ngày thứ Sáu ở mức 110.1 yên/đô la Mỹ, cao hơn khoảng 2,2% so với cuối năm 2017.
Trong tuần, chỉ số Shanghai Composite đóng cửa ở 2.889 điểm (giảm 4,4%) và chỉ số Hang Seng Index đóng cửa ở 29.338 điểm (giảm 3,53%), đánh dấu tuần tồi tệ nhất.
Giá trị thị trường của một cổ phiếu là giá giao dịch của chính cổ phiếu đó trên thị trường công cộng.
Cổ phiếu được giao dịch trên các thị trường chứng khoán hoặc thông qua mạng lưới đại lý. 
Giá trị thị trường của cổ phiếu phản ánh sự kỳ vọng của các nhà đầu tư về hiệu suất hoạt động của một công ty trong tương lai và được theo dõi sát sao bởi các các nhà đầu tư, nhà phân tích và các công ty.
Giá thị trường của cổ phiếu được đo lường một cách hoàn toàn khác so với giá trị sổ sách được ghi nhận trên bảng cân đối của công ty.
Giá trị sổ sách bằng vốn chủ sở hữu trừ đi cổ phiếu ưu đãi. Giá trị sổ sách trên mỗi cổ phiếu tương đương với giá trị sổ sách chia cho số lượng cổ phiếu đang lưu hành. 
Giá trị sổ sách và giá trị thị trường hiếm khi song hành cùng nhau bởi vì giá trị sổ sách dựa trên số liệu kế toán và không dự tính được thu nhập tiềm năng của công ty trong tương lai.
Giá trị thị trường khác rất nhiều so với giá trị nội tại bởi vì giá trị thị trường của một cổ phiếu có thể bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố và những yếu tố này không trực tiếp ảnh hưởng đến việc kinh doanh cơ bản của công ty.
Sau phiên giao dịch đầy biến động ngày hôm qua, thị trường chứng khoán phái sinh (CKPS) tiếp tục có một phiên giao dịch với biên độ mạnh. Hợp đồng VN30F1806 mở cửa ở mức 962 điểm, sau đó nhanh chóng sụt giảm. Đến cuối phiên sáng giá khớp ở mức thấp nhất phiên khi đạt 942,5 điểm.
Tuy nhiên, trong phiên chiều với sự quay đầu của một số cổ phiếu vốn hóa lớn, chỉ số VN30 thu hẹp mức giảm khiến cho giá hợp đồng CKPS cũng tăng theo.
Trong tháng 5, khối lượng giao dịch trên thị trường CKPS tăng mạnh và đạt kỷ lục mới. Tổng khối lượng giao dịch và giá trị giao dịch danh nghĩa của thị trường chứng khoán phái sinh tăng mạnh, đạt 1,64 triệu hợp đồng và 162,5 nghìn tỷ đồng, tương ứng tăng 191,17% và 162,46% so với tháng 4
Tính đến hết ngày 21/06, tổng giá trị giao dịch CKPS đạt gần 127 nghìn tỷ đồng tương ứng với gần 1,3 triệu hợp đồng được giao dịch. Tháng 6 vẫn còn tới 6 phiên giao dịch nữa, khả năng rất cao sẽ có một kỷ lục giao dịch mới được xác lập trên thị trường CKPS.
Trái phiếu và cổ phiếu là hai lựa chọn phổ biến trong lĩnh vực đầu tư. Tuy nhiên, hai kênh đầu tư này có nhiều điểm khác biệt về tính chất, rủi ro, thu nhập và nhất là xu hướng giá khi nền kinh tế thay đổi cũng khác nhau. 
Trái phiếu là những khoản nợ mà nhà đầu tư cho chính phủ hoặc các doanh nghiệp vay. Lãi suất duy trì cố định trong suốt thời gian hiệu lực của khoản vay. Nhà đầu tư sẽ nhận lại vốn gốc khi đáo hạn nếu tổ chức phát hành trái phiếu không phá sản.
Đối với việc bán lại trái phiếu trên thị trường thứ cấp, các nhà đầu tư cần lưu ý: những người giao dịch trái phiếu sẽ so sánh suất sinh lời của trái phiếu mà nhà đầu tư muốn bán với các trái phiếu khác, trái phiếu nào lãi suất thấp hơn, hoặc có xếp hạng tín nhiệm thấp hơn sẽ được định giá thấp hơn những trái phiếu còn lại.
Thông thường các công ty sẽ công bố báo cáo thu nhập mỗi 3 tháng. Giá cổ phiếu thay đổi hàng ngày, phụ thuộc vào nhiều yếu tố ví dụ như dự đoán của các nhà đầu tư về lợi nhuận tương lai của công ty này so với công ty đối thủ.
Việc đầu tư vào trái phiếu tốt hơn hay cổ phiếu tốt hơn phụ thuộc vào 2 yếu tố.
Đầu tiên, nhà đầu tư cần xác định mục tiêu của mình, nếu tâm lý không muốn mất phần vốn gốc và mong muốn có được các khoản thu nhập đều đặn và không lo lắng về lạm phát thì trái phiếu là một lựa chọn tốt cho nhà đầu tư.
Nếu nhà đầu tư có khả năng giữ cổ phiếu ngay cả trong trường hợp cổ phiếu xuống giá, chưa cần thu nhập trong hiện tại và muốn vượt qua lạm phát thì cổ phiếu là lựa chọn thích hợp vì có khả năng mang lại nhiều lợi ích hơn.
Yếu tố thứ hai cần cân nhắc đó là tình trạng nền kinh tế. Nói cách khác, chúng ta cần xem xét nền kinh tế đang ở giai đoạn nào của chu kỳ kinh doanh.
Nếu đang ở giai đoạn mở rộng thì cổ phiếu sẽ mang lại nhiều lợi ích hơn bởi vì giá cổ phiếu có xu hướng tăng do thu nhập tăng. 
Nếu nền kinh tế đang ở trong thời kỳ đi xuống thì trái phiếu là lựa chọn phù hợp vì vừa đảm bảo được khoản đầu tư vừa tạo ra thu nhập ổn định.
Hầu hết các nhà hoạch định kế hoạch tài chính đều khuyên chúng ta nên đa dạng hóa danh mục đầu tư là chiến lược tốt nhất.
Điều này đồng nghĩa với việc nhà đầu tư luôn luôn cần nắm giữ vừa trái phiếu vừa cổ phiếu trong danh mục đầu tư theo tỷ lệ nào đó. Các kết quả từ việc nghiên cứu cũng cho thấy đa dạng hóa mang lại lợi nhuận cao nhất với mức rủi ro được hạn chế thấp nhất.
Nhà đầu tư có thể thay đổi tỷ trọng tài sản nắm giữ, là tỷ lệ phần trăm đầu tư vào trái phiếu và cổ phiếu trong danh mục đầu tư tùy vào từng giai đoạn của chu kỳ kinh tế và mục tiêu tài chính của mình.
Cổ phiếu IPO hay còn gọi là cổ phiếu lần đầu được phát hành ra công chúng là công cụ để các công ty dùng để huy động vốn. Cổ đông sau khi mua IPO sẽ trở thành chủ sở hữu của công ty và có những đóng góp tài chính vào giá trị của công ty.
Ưu điểm lớn nhất của cổ phiếu IPO là giúp cho công ty huy động vốn một cách nhanh chóng. Một công ty cổ phần hóa bằng cách niêm yết trên thị trường chứng khoán và bán cổ phiếu cho các nhà đầu tư để huy động vốn. 
Số vốn mà công ty thu về từ việc phát hành cổ phiếu IPO có thể được đầu tư vào thị trường mới hoặc phát triển sản phẩm mới.
Phát hành cổ phiếu IPO có nghĩa là bạn đang trao quyền sở hữu cho các cổ đông. Mỗi cổ phiếu cho phép chủ nhân của nó có quyền tham gia vào hoạt động của công ty và tham gia vào việc bỏ phiếu bầu chọn thành viên hội đồng quản trị.
Quy trình chuẩn bị phát hành cổ phiếu IPO rất tốn kém và mất thời gian, đặc biệt là đối với các công ty lớn. Thị trường chứng khoán luôn đòi hỏi các công ty phải nộp báo cáo tài chính cụ thể và mỗi nơi đều có những quy định riêng về việc phát hành và giao dịch cổ phiếu. 	
Vì quy trình tốn kém nên các công ty nhỏ khó có thể phát hành IPO và các công ty muốn phát hành IPO cũng phải lựa chọn thời điểm thích hợp.
Phát hành cổ phiếu IPO không phải là cách duy nhất để các công ty huy động vốn. Nếu bạn không muốn mất quyền sở hữu công ty và tránh quy trình phát hành IPO tốn kém, bạn có thể chuyển sang các khoản vay vốn.
Ngoài ra, các công ty cũng có thể bán tài sản, bao gồm trang thiết bị, tiện ích hoặc bằng sáng chế, để huy động vốn đầu tư vào lĩnh vực mới.
Cổ phiếu nhóm ngân hàng và bất động sản tăng giá giúp cho thị trường có thêm một phiên hồi phục. Tuy nhiên, thanh khoản tiếp tục là vấn đề khiến nhiều nhà đầu tư e ngại. Khối ngoại có phiên mua ròng thứ ba liên tiếp.
Càng về cuối phiên, dòng tiền càng có sự luân chuyển giữa các cổ phiếu vốn hóa lớn. VHM trở thành cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VNIndex trong khi GAS bị ép gần về mức tham chiếu.
Kết thúc phiên giao dịch, VNIndex tăng 7,35 điểm (0,75%) lên 990,52 điểm, Upcom-Index tăng 0,21 điểm (0,41%) lên 52,02 điểm còn HNX-Index gần như không đổi khi chỉ tăng 0,01 điểm.
Bộ đôi VIC-VHM cùng với những ông lớn ngành ngân hàng như VCB, BID, TCB là những mã giúp cho VNIndex tăng điểm nhiều nhất.
Những cổ phiếu được khối ngoại mua mạnh trong phiên hôm nay như HPG, VNM, DXG, CTD cũng đều tăng giá.
GAS tuy vẫn tăng giá nhưng lực bán mạnh đã khiến cổ phiếu này đóng cửa gần với giá tham chiếu. ROS có phiên trần mới khối lượng dư mua hơn 100 nghìn đơn vị.
Ở chiều ngược lại, bộ đôi ngành bia SAB, BHN cùng VJC, VPB là những cổ phiếu làm giảm điểm của VNIndex.
Ngoài ra còn có thể kể đến nhóm thủy sản khi VHC, ANV, IDI đồng loạt giảm điểm trong phiên sáng nay.
Với việc Nga và OPEC đạt thỏa thuận không tăng mạnh sản lượng khai thác dầu khiến cho giá dầu thế giới tăng mạnh trong tuần qua. Điều đó cũng là động lực khiến cho cổ phiếu của nhóm dầu khí tăng giá trong ngày giao dịch đầu tuần.
Ngay từ phiên sáng, dòng tiền đã được đẩy mạnh mua vào với mức giá cao ở các ngành như dầu khí, ngân hàng, xây dựng. 
Kết thúc phiên ATO, toàn thị trường ghi nhận giá trị khớp lệnh khoảng 260 tỷ đồng, tăng nhẹ so với những phiên giao dịch trong 2 tuần nay.
Với việc được mua vào mạnh, không ngạc nhiên khi dòng dầu khí là trụ cột tăng điểm trên cả 3 sàn trong phiên giao dịch hôm nay. 
GAS, PVD, PLX trên sàn Hose cùng với PVS, PVC trên HNX và BSR, OIL trên sàn Upcom đều tăng giá mạnh.
Tháng 5/2018, UPCoM có 738 doanh nghiệp đăng ký giao dịch, vốn hóa đạt 656.436 tỷ đồng, gấp gần 3 lần giá trị cổ phiếu niêm yết trên HNX cùng thời điểm.
Cách đây đúng 9 năm, vào ngày 24/6, thị trường giao dịch chứng khoán dành cho công ty đại chúng chưa niêm yết (UPCoM) chính thức ra đời với mục tiêu thu hẹp thị trường tự do, mở rộng thị trường giao dịch có tổ chức, có quản lý của Nhà nước, giúp nhà đầu tư giao dịch chứng khoán an toàn và thuận lợi.
Chỉ với 10 doanh nghiệp đăng ký giao dịch buổi đầu khai trương, tính đến hết tháng 5/2018, UPCoM có 738 doanh nghiệp đăng ký giao dịch, vốn hóa thị trường đạt 656.436 tỷ đồng, gấp gần 3 lần giá trị vốn hóa thị trường cổ phiếu niêm yết HNX cùng thời điểm.
Trong 2 năm 2016, 2017, tỷ trọng giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài luôn chiếm khoảng 15,5% - 16,5% giá trị giao dịch UPCoM. 
Tổng khối lượng giao dịch trên hai sàn niêm yết chỉ đạt 171,7 triệu cổ phiếu, trị giá gần 3.800 tỷ đồng, nhưng giao dịch thỏa thuận tiếp tục đóng góp đến hơn 600 tỷ đồng.
Giao dịch trên thị trường không có nhiều điểm quá nổi trội. Trong đó, nhóm ngân hàng đã tạo ra một số sự chú ý cho nhà đầu tư.
Trong khi thị trường chung hồi phục thì một vài cổ phiếu ngân hàng là VPB, HDB và ACB bất ngờ đảo chiều giảm điểm. VPB giảm 1,1%, HDB và ACB đều giảm 0,3%.
Tương tự như các phiên trước, thanh khoản vẫn là yếu tốt đáng lo ngại của thị trường.
Kết thúc phiên giao dịch, VN-Index tăng 7,35 điểm (0,75%) lên 990,52 điểm. Toàn sàn có 157 mã tăng, 124 mã giảm và 47 mã đứng giá.
Hợp đồng phái sinh tháng 8 giảm gần chạm sàn bởi lực bán bất ngờ trong phiên ATC
Sau khi giá trị giao dịch trung bình đạt khoảng 10.000 tỷ đồng/phiên trong tuần trước, tuần này thị trường phái sinh đã giao dịch chậm lại với khoảng 84,4 nghìn hợp đồng được giao dịch trong phiên hôm nay, tương ứng với giá trị đạt 8.285 tỷ đồng.
Việc trading chủ yếu diễn ra ở hợp đồng tháng 7 với khối lượng chiếm khoảng 98,5% tổng lượng khớp các kỳ hạn. Tuy nhiên một bất ngờ đã xảy ra trong phiên ATC khiến hợp đồng tháng 8 (VN30F1808) giảm mạnh về sát giá sàn.
Cụ thể, lực bán trong phiên ATC đã ép VN30F1808 về mức 901 điểm (mức sàn là 900,3 điểm) với khối lượng khớp lệnh là 54 hợp đồng.
Không loại trừ khả năng nhà đầu tư nào đó đã bấm nhầm lệnh bán ATC cho hợp đồng VN30F1807 hoặc cũng có thể đây là lực bán chủ động.
Nếu như áp lực bán do "nhầm lẫn" thì nhà đầu tư đã chịu thiệt hại không hề nhỏ vì sự bất cẩn.
Hiện tại, hợp đồng VN30F1808 có 172 vị thế mở, loại trừ 54 hợp đồng trong phiên ATC thì sẽ có 118 hợp đồng "thua oan" trong phiên hôm nay.
Tính theo giá khớp trung bình của VN30F1808 ở mức 986 điểm trong phiên thì mức lỗ cho vị thế mở ở khoảng trên 1 tỷ đồng 
Với việc nhà đầu tư có thể sử dụng margin rất cao cho hợp đồng phái sinh thì không ít nhà đầu tư mua vào hợp đồng VN30F1808 sẽ rơi vào tình trạng "call margin" và sẽ phải bổ sung tiền ký quỹ trước 9h sáng mai.
Tuy nhiên, nhà đầu tư nào mua được VN30F1808 trong phiên ATC thì có thể là một điều "may mắn" vì đây là mức discount khá lớn so với chỉ số VN30.
Các hợp đồng VN30F1807, VN30F1809, VN30F1812 đều đóng cửa trong sức xanh tăng điểm.
Khối ngoại mua ròng phiên thứ 3 liên tiếp, sắc xanh phủ kín thị trường trong phiên đầu tuần
HPG là cổ phiếu được khối ngoại mua ròng nhiều nhất phiên với 28,3 tỷ đồng. Xếp tiếp theo lần lượt là VNM (19,7 tỷ đồng), DXG (15,53 tỷ đồng), VCB (11,8 tỷ đồng), STB (10,12 tỷ đồng).
Đóng cửa phiên giao dịch, cả 5 cổ phiếu trên đều tăng điểm và là động lực quan trọng giúp thị trường hồi phục.
Phiên giao dịch đầu tuần diễn ra khởi sắc với sự hỗ trợ của khối ngoại.
Theo đó, khối ngoại có phiên mua ròng thứ 3 liên tiếp với giá trị hơn 60 tỷ đồng và điều này mang đến tâm lý khá tích cực cho giới đầu tư trong nước.
Đóng cửa phiên giao dịch, VnIndex tăng 7,35 điểm (0,75%) lên 990,52 điểm; Hnx-Index tăng 0,01% và Upcom-Index tăng 0,41%.
Trên HSX, khối ngoại có phiên mua ròng thứ 3 liên tiếp với 2,22 triệu cổ phiếu, tương ứng giá trị 65,23 tỷ đồng.
Ở chiều ngược lại, VIC đứng đầu danh sách bán ròng của khối ngoại với 19,91 tỷ đồng. Xếp tiếp theo lần lượt là GAS (17,82 tỷ đồng), HNG (10,28 tỷ đồng), NVL (6,78 tỷ đồng), PTB (5,3 tỷ đồng).
Trên HNX, khối ngoại vẫn tiếp tục bán ròng 12,82 tỷ đồng và đây là phiên bán ròng thứ 4 liên tiếp.
Bắt đầu mở tài khoản phái sinh, dự kiến giao dịch từ 10/8
Theo thông tin được gửi đi từ nhiều công ty chứng khoán, nhà đầu tư muốn tham gia thị trường phái sinh có thể bắt đầu mở tài khoản để giao dịch. 
Nếu nhà đầu tư đã có tài khoản giao dịch cổ phiếu thì chỉ cần mở thêm một tiểu khoản trong tài khoản có sẵn để phục vụ giao dịch phái sinh. Để thực hiện điều này, nhà đầu tư chỉ cần ký thêm một hợp đồng mở tài khoản giao dịch chứng khoán phái sinh.
Nếu nhà đầu tư chưa có tài khoản giao dịch cổ phiếu thì cần mở một tài khoản mới ở một công ty chứng khoán, tài khoản này bao gồm 2 tiểu khoản, một phục vụ cho giao dịch cổ phiếu và một cho giao dịch chứng khoán phái sinh.
Theo thông tin từ HSX, hiện hệ thống giao dịch đã hoàn tất chạy thử nghiệm và đã làm sạch hệ thống, xóa bỏ hoàn toàn các tài khoản thử nghiệm cũng như các số liệu giao dịch trong quá trình thử nghiệm. Hệ thống đã sẵn sàng cho việc mở cửa thị trường. Sản phẩm đầu tiên sẽ là Hợp đồng tương lai chỉ số VN30-Index.
Liên quan đến thuế đối với giao dịch chứng khoán phái sinh. Theo thông tin mới nhất, mức thuế được trình lên Bộ Tài chính hiện chưa có quyết định chính thức sẽ là 0,1% và chỉ tính trên tỷ lệ ký quỹ. 
Cách tính thuế này không giống như với giao dịch cổ phiếu, là tính trên giá trị giao dịch. Vì vậy mức thuế đối với giao dịch phái sinh thực ra là rất nhỏ.
Đại diện Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) cho biết thị trường phái sinh dự kiến khai trương và giao dịch ngay từ đầu tháng 8 tới
Bà Nguyễn Thị Hoàng Lan, Phó tổng giám đốc phụ trách HNX ngày 29/6 xác nhận các công việc chuẩn bị cho thị trường phái sinh đã hoàn tất và sẵn sàng hoạt động.
Dự kiến thị trường này sẽ khai trương vào đầu tháng 8/2017 và giao dịch ngay.
Cho đến hiện tại, hai yếu tố quan trọng nhất đối với thị trường phái sinh là hệ thống pháp lý và hệ thống giao dịch đã hoàn chỉnh và sẵn sàng.
Đối với hệ thống giao dịch, đại diện HNX cho biết các kết quả kiểm tra chức năng tại Sở cho thấy kết quả đạt yêu cầu vận hành ổn định, hệ thống đồng bộ tốt, chức năng khai thác thông tin, hiển thị thông tin từ hệ thống giao dịch chính xác, kịp thời.
Tất cả các bài kiểm tra hệ thống đều đạt yêu cầu, việc kết nối giữa hệ thống của Trung tâm Lưu ký, HNX và các công ty chứng khoán thành viên thực hiện thông suốt và chính xác. 
Sản phẩm ban đầu được giao dịch trên thị trường phái sinh từ tháng 8 tới sẽ là hợp đồng tương lai chỉ số VN30.
Thông tin chính thức sẽ được công bố ra thị trường 1 tháng trước khi khai trương. Đối với sản phẩm hợp đồng tương lai trái phiếu chính phủ, Bộ Tài chính đang giao Vụ Tài chính ngân hàng nghiên cứu và sẽ có văn bản chấp thuận về thiết kế sản phẩm.
Cũng theo thông từ HNX, dự kiến thời gian đầu mở cửa, thị trường phái sinh sẽ thu hút chủ yếu các tổ chức đầu tư, các nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Các công ty chứng khoán Hàn Quốc, Nhật Bản cũng tỏ ý quan tâm và đang tiếp xúc tìm hiểu về các quy định pháp lý trên thị trường phái sinh.
Hợp đồng tương lai với chỉ số VN30 là một sản phẩm tốt, được xây dựng xuất phát từ tham khảo nhu cầu của các thành viên thị trường. Quá trình xây dựng thị trường cũng có sự tham gia của các tổ chức đầu tư nên đây sẽ là sản phẩm phù hợp nhu cầu
Thị trường chứng khoán là một bộ phận của thị trường tài chính mà tại đó diễn ra việc mua bán các công cụ tài chính dài hạn. 
Thị trường chứng khoán ban đầu phát triển một cách tự phát và rất sơ khai, xuất phát từ một sự cần thiết đơn lẻ của buổi ban đầu.
Vào giữa thế kỷ 15 ở tại những thành phố trung tâm buôn bán ở phương Tây, các thương gia thường tụ tập tại các quán cà phê để trao đổi việc mua bán trao đổi các vật phẩm hàng hoá.
Lúc đầu chỉ một nhóm nhỏ, dần dần sau đó tăng dần và hình thành một khu chợ riêng. Cuối thế kỷ 15, để thuận tiện hơn cho việc làm ăn, khu chợ trở thành "thị trường" với việc họ thống nhất các quy ước và dần dần các quy ước được sửa đổi hoàn chỉnh thành những quy tắc có giá trị bắt buộc chung cho mọi thành viên tham gia " thị trường".
Phiên chợ riêng đầu tiên được diễn ra vào năm 1453 tại một lữ điếm của gia đình Vanber ở Bruges Bỉ, tại đó có một bảng hiệu hình ba túi da với một tiếng Pháp là "Bourse" tức là "mậu dịch thị trường" hay còn gọi là "Sở giao dịch".
Sự phát triển của thị trường ngày càng phát triển cả về lượng và chất với số thành viên tham gia đông đảo và nhiều nội dung khác nhau.
Vì vậy theo tính chất tự nhiên nó lại được phân ra thành nhiều thị trường khác nhau như: Thị trường giao dịch hàng hoá, thị trường hối đoái, thị trường giao dịch các hợp đồng tương lai và thị trường chứng khoán với đặc tính riêng của từng thị trường thuận lợi cho giao dịch của người tham gia trong đó.
Quá trình các giao dịch chứng khoán diễn ra và hình thành như vậy một cách tự phát cũng tương tự ở Pháp, Hà Lan, các nước Bắc Âu, các nước Tây Âu và Bắc Mỹ.
Các phương thức giao dịch ban đầu được diễn ra sơ khai ngay cả khi ở ngoài trời với những ký hiệu giao dịch bằng tay và có thư ký nhận lệnh của khách hàng.
Ở Mỹ cho đến năm 1921, khu chợ này được chuyển từ ngoài trời vào trong nhà, Sở giao dịch chứng khoán chính thức được thành lập.
Ngày nay, theo sự phát triển của công nghệ khoa học kỹ thuật, các phương thức giao dịch ở các Sở giao dịch chứng khoán cũng được cải tiến dần theo tốc độ và khối lượng yêu cầu nhằm đem lại hiệu quả và chất lượng cho giao dịch, các Sở giao dịch đã dần dần sử dụng máy vi tính để truyền các lệnh đặt hàng và chuyền dần từ giao dịch thủ công kết hợp \/ói máy vi tính sang sử dụng hoàn toàn hệ thống giao dịch điện tử thay cho thủ công trước kia.
Lịch sử phát triển các thị trường chứng khoán Thế giới trải qua một sự phát triển thăng trầm lúc lên, lúc xuống, vào những năm 1875-1913, thị trường chứng khoán Thế giới phát triển huy hoàng cùng với sự tăng trưởng của nền kinh tế Thế giới lúc đó, nhưng rồi đến "ngày thứ năm đen tối " tức ngày 29/10/1929 đã làm cho thị trường chứng khoán Tây, Bắc Âu và Nhật bản khủng hoảng mất lòng tin.
Cho mãi tới chiến tranh thế giới thứ 2 kết thúc, các thị trường chứng khoán cũng hồi phục dần và phát triển mạnh và rồi cho đến năm 1987 một lần nữa đã làm cho các thị trường chứng khoán.
Thế giới điên đảo với "ngày thứ hai đen tối" do hệ thống thanh toán kém cỏi không đảm đương được yêu cầu của giao dịch, sụt giá chứng khoán ghê gớm, mất lòng tin và phản ứng dây chuyền mà hậu quả của nó còn nặng hơn cuộc khủng hoảng năm 1929.
Theo quy luật tự nhiên, sau gần hai năm mất lòng tin, thị trường chứng khoán Thế giới lại đi vào giai đoạn ổn định và phát triển đến ngày nay.
Cứ mỗi lần khủng hoảng như vậy, giá chứng khoán của tất cả các thị trường chứng khoán trên Thế giới sụt kinh khủng tuy ở mỗi khu vực và mỗi nước ở những mức độ khác nhau gây ra sự ngừng trệ cho thị trường chứng khoán toàn cầu và cũng ảnh hưởng trực tiếp tới nền kinh tế mỗi nước.
Cho đến nay, phần lớn các nước trên Thế giới đã có khoảng trên 160 Sở giao dịch chứng khoán phân tán khắp các châu lục bao gồm cả các nước trong khu vực Đông nam Á phát triển vào những năm 1960-1970 vào ở các nước ở Đông Âu như Balan, Hunggari, Séc, Nga, và Châu Á như Trung quốc vào những năm 1980 - 1990.
Lịch sử hình thành và phát triển của thị trường chứng khoán trên Thế giới cho thấy thời gian đầu, thị trường hình thành một cách tự phát, đối tượng tham gia chủ yếu là các nhà đầu cơ, dần dần về sau mới có sự tham gia ngày càng đông đảo của công chúng.
Khi thị trường bắt đầu xuất hiện sự trục trặc và bất ổn, chính phủ buộc phải can thiệp bằng cách thành lập các cơ quan quản lý nhằm bảo vệ quyền lợi của công chúng đầu tư và sau đó dần dần hệ thống pháp lý cũng bắt đầu được ban hành. 
Kinh nghiệm đối với những thị trường mới hình thành về sau này cho thấy thị trường sau khi thiết lập chỉ có thể hoạt động có hiệu quả, ổn định và nhanh chóng nếu có sự chuẩn bị chu đáo về mọi mặt về hàng hoá, luật pháp, con người, bộ máy quản lý và đặc biệt sự giám sát và quản lý nghiêm ngặt của Nhà nước.
Có thể nói, Thị trường chứng khoán là một định chế tài chính không thể thiếu được trong đời sống kinh tế của những nước theo cơ chế thị trường và nhất là những nước đang phát triển đang cần thu hút luồng vốn lớn dài hạn cho nền kinh tế quốc dân.
Nên hay không nên phát hành trái phiếu chính phủ TPCP ra thị trường vốn quốc tế là câu hỏi đang được dư luận xã hội quan tâm. 
Một trong những lý do mà nhiều chuyên gia cho là không nên phát hành TPCP ra thị trường vốn quốc tế là, hiện nay, nguồn vốn của tổ chức, cá nhân trong nước còn khá nhiều, thay vì huy động vốn ở nước ngoài cần tận dụng ngay nguồn vốn trong nước.
Bởi nếu lãi suất thị trường có xuống, thì việc trả lãi cao hơn cho tổ chức, cá nhân trong nước cũng là "lọt sàng xuống nia".
Tuy nhiên, theo quan điểm của Bộ Tài chính, để bảo đảo mức tăng trưởng GDP 7,0 - 7,5% trong giai đoạn 2001 - 2005 thì nhu cầu đầu tư vốn tối thiểu của toàn xã hội phải là 60 tỷ USD. 
Trong khoản tiền khổng lồ này, nếu huy động tối đa thì nguồn vốn trong nước, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, vốn hỗ trợ phát triển chính thức ODA, vốn đầu tư gián tiếp của tổ chức, cá nhân nước ngoài và người Việt Nam ở nước ngoài cũng chỉ đạt được 30 - 40 tỷ USD.
Như vậy, số tiền còn lại 20 - 30 tỷ USD sẽ phải trông cậy vào nguồn vốn vay tín dụng thương mại hoặc vay dưới dạng được Chính phủ bảo lãnh.
Song trên thực tế, việc vay tín dụng thương mại nhiều năm qua đã cho thấy, khi tiếp cận với nguồn vốn này, người đi vay bị ràng buộc vào nhiều điều kiện mà không phải lúc nào Chính phủ cũng có thể đáp ứng được.
Bên cạnh đó, đối với việc tiếp cận nguồn vốn tín dụng thương mại, người đi vay hoàn toàn thụ động và không phải lúc nào cũng vay được.
Vì vậy, Bộ Tài chính cho rằng, nếu huy động vốn quốc tế thông qua phát hành TPCP thì không những tiếp cận được với nguồn vốn mới, mà còn khắc phục được những hạn chế trên.
Hơn nữa, việc phát hành TPCP ra thị trường vốn quốc tế đã được Chính phủ quy định khá cụ thể tại Nghị định 23/1995/NÐ-CP về việc phát hành trái phiếu quốc tế.
Và, gần đây tại một số Nghị quyết của Quốc hội cũng như Chính phủ đã bàn về việc đa dạng hóa các nguồn vốn huy động trong và ngoài nước, trong đó có việc phát hành TPCP ra thị trường vốn quốc tế.
Thứ trưởng Bộ Tài chính đã thông báo rằng, chủ trương thực hiện Nghị định 23/1995/NÐ-CP đã được Chính phủ giao cho Bộ Tài chính và các bộ có liên quan nghiên cứu để tiến hành thí điểm phát hành TPCP ngay từ đầu năm 2002.
Nhưng do đây là hình thức huy động vốn rất phức tạp, nên hơn 8 tháng qua, Bộ Tài chính tiến hành tiếp cận các nhà đầu tư, mời các công ty đánh giá hệ số tín nhiệm để đánh giá hiệu quả nền kinh tế, tìm hiểu các nhà tư vấn bảo lãnh, tư vấn luật, đại lý phát hành
Sự thận trọng trên là hoàn toàn hợp lý, song liệu thị trường vốn quốc tế có chấp nhận trái phiếu của Chính phủ Việt Nam phát hành?
Khả năng tiếp tục có rung lắc mạnh trong ngắn hạn là khá cao nhưng thị trường đã có những dấu hiệu phục hồi rõ nét.
Các đường MA 250 và MA 300 đang đóng vai trò hỗ trợ rất tích cực cho VN-Index. HNX-Index cũng được vùng đáy cũ tháng 06/2017 hỗ trợ rất tốt sau khi đường trendline dài hạn bị thủng.
Khối lượng giao dịch được hiểu đơn giản là số lượng cổ phần (hay hợp đồng) giao dịch trong một khung thời gian cụ thể (giờ, ngày, tuần, tháng). Phân tích khối lượng giao dịch là thành phần cơ bản và rất quan trọng của phân tích kỹ thuật. Khối lượng giao dịch là động lực chính tạo ra sự dịch chuyển của giá.
Khối lượng giao dịch của thị trường hiện đang duy trì quanh mức bình quân 20 phiên. Điều này cho thấy tâm lý nhà đầu tư khá tích cực.
Với xu hướng giằng co ổn định trong vùng đáy ngắn hạn của VN30-Index, các vị thế mua có thể được tăng cường trong các phiên tới. 
Tuy vậy, giới đầu tư cần quan sát thêm sự chuyển động của dòng tiền lớn trên thị trường cơ sở trước khi thực hiện các hoạt động giữ lệnh qua đêm.
Các hợp đồng phái sinh diễn biến trái chiều trong phiên hôm nay. VN30F1806 (F1806) tăng 0.62%, đạt 973.20 điểm. VN30F1807 (F1807) giảm 6.92%, dừng ở mức 901 điểm. Hiện tại chỉ số cơ sở VN30-Index đang ở mức 982.09 điểm
Thanh khoản của thị trường phái sinh sụt giảm 25.8% so với phiên hôm qua. Cụ thể, khối lượng giao dịch F1807 giảm 25.9%, có 83,134 hợp đồng được khớp lệnh. Trong khi F1808 đạt 775 hợp đồng, giảm 21.7%. Basic của F1807 đạt 8.89 điểm.
Xu hướng cơ sở đang có những diễn biến không rõ ràng trong hiện tại. Dòng tiền trên thị trường cơ sở duy trì ở mức thấp khiến VN30-Index duy trì trong trạng thái giằng co mạnh.
Nhóm cổ phiếu dẫn dắt cơ sở đang giao dịch ổn định tại các vùng đáy được thiết lập trong tuần giao dịch tới. Điểm tích cực là lực cầu giá cao được duy trì dù thanh khoản sụt giảm. 
Các cổ phiếu dẫn dắt lớn nhất nhiều khả năng đang vận động trong quá trình hình thành đáy ngắn hạn. Giới đầu tư có thể cân nhắc thực hiện các vị thế mua khi basic của VN30F1807 đạt mức mở rộng hấp dẫn khi xu hướng của VN30-Index được đánh giá sẽ giữ sự ổn định trong các phiên tới.
Như vậy, với xu hướng giằng co ổn định trong vùng đáy ngắn hạn của VN30-Index, các vị thế mua có thể được tăng cường trong các phiên tới. Tuy vậy, giới đầu tư cần quan sát thêm sự chuyển động của dòng tiền lớn trên thị trường cơ sở trước khi thực hiện các hoạt động giữ lệnh qua đêm.
Rủi ro giảm sâu không lớn khi Stochastic Oscillator và MACD đều đi lên trên đường signal.
Chỉ số vượt trên đường middle của Bollinger Bands cho thấy sự tăng trưởng có thể hình thành.
Khi thị trường cơ sở tỏ ra bất ổn, thị trường chứng khoán phái sinh đã chứng minh được vai trò của mình khi từng bước trở thành công cụ quan trọng để nhà đầu tư sử dụng, phòng ngừa rủi ro khi thị trường cơ sở đảo chiều.
Minh chứng là trong tháng 4 và tháng 5/2018, VN30-Index tiếp tục sụt giảm mạnh nhưng khối lượng giao dịch trên thị trường chứng khoán phái sinh liên tục tăng và đạt kỷ lục mới. 
Tháng 3/2018 trước đó, HNX cũng đã tiếp nhận hồ sơ đăng ký làm thành viên giao dịch thị trường chứng khoán phái sinh của CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam (KIS) và Công ty TNHH Chứng khoán Ngân hàng TMCP Ngoại Thương (VCBS).
Giả dụ thị trường phái sinh mở ra vào hôm qua, với tỉ lệ đòn bẩy 1:10 thì lựa chọn short chỉ số VN-30 đã có thể thu về mức lợi nhuận hơn 20% chỉ trong một ngày, quá hấp dẫn với những người chơi ưa thích trading và rủi ro.
Chúng tôi cho rằng những tin đồn chỉ là cái cớ để VN-Index giảm mạnh, khi đây vốn là các câu chuyện trong quá khứ và không ảnh hưởng đến nội tại của doanh nghiệp ở thời điểm hiện tại.
Trên thực tế, như đã nhận định trong báo cáo chiến lược mới phát hành, việc dòng tiền có dấu hiệu bị rút bớt ra trong tháng vừa qua và thiếu các thông tin hỗ trợ mới là lực cản chính với việc chỉ số chinh phục và duy trì trên mức 800 điểm.
Một phiên giao dịch đáng nhớ ngay trước thềm thị trường chứng khoán phái sinh đi vào hoạt động. Giả dụ thị trường phái sinh mở ra vào hôm qua, với tỉ lệ đòn bẩy 1:10 thì lựa chọn short chỉ số VN-30 đã có thể thu về mức lợi nhuận hơn 20% chỉ trong một ngày, quá hấp dẫn với những người chơi ưa thích trading và rủi ro. 
Tâm điểm của ngày hôm nay chắc chắn sẽ là phiên giao dịch đầu tiên của thị trường này, mở cửa trước thị trường cơ sở 15 phút.
Có thể có 2 kịch bản xảy ra trong phiên hôm nay. Ở kịch bản thứ nhất, thị trường tiếp tục là một phiên điều chỉnh mạnh và thanh khoản tiếp tục ở mức cao.
Khả năng thứ 2 là NĐT sẽ tĩnh tâm lại và lực bán sẽ không còn mạnh nữa. Nhưng dưới sự tác động của Cổ phiếu lớn, VN-Index vẫn có thời điểm rơi xuống dưới mốc 770 điểm hoặc chốt phiên với mức giảm lớn.
Điểm đáng lưu tâm nhất và cần lưu ý nhất là kể từ đây, thị trường sẽ bắt đầu phân hóa bất kể là cơ bản hay đầu cơ. Vì thế, để kiếm lời giai đoạn này cơ hội cần được chắt chiu và chủ yếu là theo dòng tiền.
Trong phiên ngày hôm qua, chỉ số thị trường phá vỡ mức hỗ trợ 790 điểm do áp lực bán ra ở hầu hết các ngành, đặc biệt là nhóm ngành ngân hàng do hiệu ứng tin đồn.
Nhận định trong phiên ngày hôm nay, các nhà đầu tư sẽ tiếp tục thận trong theo dõi biến động thị trường, điều chỉnh thị trường chung đang diễn ra trên diện rộng, đối với hầu hết nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn và nhóm cổ phiếu dẫn dắt.
Thị trường chứng khoán Việt Nam phát triển nhanh nhất trong khu vực
Trong 10 năm qua, quy mô của thị trường cổ phiếu Việt Nam tăng gấp 3 lần, từ 22% GDP năm 2006 lên đến 63% GDP ở thời điểm hiện tại.
Thị trường chứng khoán Việt Nam được biết đến là thị trường chứng khoán phát triển nhanh nhất về quy mô và tính thanh khoản trong khu vực ASEAN và Đông Á.
Sáng ngày 15/11, Tạp chí Tài chính hàng đầu Nhật Bản Nikkei Asean Review đã tổ chức Diễn đàn Tổng quan châu Á tại Hà Nội, với trọng tâm là trao đổi và cập nhật tình hình phát triển của Việt Nam.
Nhật Bản lựa chọn Việt Nam làm đối tác phát triển, bởi Việt Nam sở hữu 6 yếu tố hấp dẫn nhà đầu tư, với những lợi thế về mặt nhân khẩu học nhờ dân số đông và tăng nhanh; sự chăm chỉ, cần cù lao động của người lao động; vị thế địa chính trị với Trung Quốc và Thái Lan; môi trường kinh doanh mở cửa và thuận lợi; sự tương đồng về văn hóa với người dân Nhật Bản; kinh tế xã hội ổn định.
Trong bối cảnh đó, số lượng doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam có xu hướng tăng đều qua các năm, đặc biệt sau khi Việt Nam tham gia WTO năm 2007.
Việt Nam có nguồn nhân lực dồi dào và trẻ, đây là nền tảng để các doanh nghiệp nước ngoài đến Việt Nam hợp tác cùng phát triển.
Chính phủ Việt Nam đã có những cải cách quan trọng; trong đó đặc biệt chú trọng đến những chính sách thu hút vốn đầu tư nước ngoài.
Nhiều công ty, tập đoàn lớn của nhà nước đã và sắp thoái vốn như Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk),Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) là những cơ hội hấp dẫn nhà đầu tư nước ngoài.
Hiện nay, nhà nước đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tự chủ huy động nguồn lực. Đây sẽ là cơ hội cho nhà đầu tư, thị trường chứng khoán phát triển bởi khi khối doanh nghiệp tự chủ huy động nguồn lực thì không còn con đường nào khác là huy động qua các thị trường này
Bên cạnh thị trường cổ phiếu, thị trường trái phiếu cũng có những bước phát triển nhanh và mạnh.
Năm 2006, dư nợ thị trường trái phiếu đạt mức 14% GDP thì hiện nay đạt 40% GDP, trong đó trái phiếu chính phủ chiếm 35%, thị trường trái phiếu doanh nghiệp đạt xấp xỉ 6% GDP.
Thanh khoản thị trường trái phiếu tăng từ mức 324 tỷ đồng/phiên năm 2009 thì đến năm 2017 là 9.000 tỷ đồng/phiên, gấp khoảng 27 lần.
Với số lượng các nhà đầu tư hiện nay tham gia thị trường chứng khoán, có 1,8 triệu tài khoản đã thực hiện giao dịch, trong đó nhà đầu tư nước ngoài chiếm 23.000 tài khoản và giá trị danh mục của nhà đầu tư nước ngoài tăng mạnh so với năm 2016.
Có thể thấy tốc độ phát triển rất nhanh của thị trường chứng khoán Việt Nam cũng như sự tham gia của nhà đầu tư nước ngoài, đặc biệt trong năm 2017.
Mặc dù quy mô khiêm tốn với 124 tỷ USD và xếp hạng thị trường cận biên, tuy nhiên sức tăng trưởng trong thời gian qua là minh chứng để thấy sự hấp dẫn, phát triển tốt của thị trường chứng khoán Việt Nam, dần trở thành kênh huy động vốn trung và dài hạn cho nền kinh tế
Câu hỏi lớn đối với chúng ta hiện nay, đặc biệt đối với nhà đầu tư, là sắp tới Việt Nam có thể giữ vững đà tăng trưởng nhanh và sâu của thị trường chứng khoán không?
mặc dù nền kinh tế Việt Nam còn nhiều khó khăn, có một số điểm lạc quan của chúng ta trong thời gian tới.
Hiện tại, GDP Việt Nam tăng 6,7%, kiểm soát lạm phát, tỷ giá tương đối ổn định và mặt bằng lãi suất duy trì hợp lý
Đặc biệt là sự quyết tâm của chính phủ Việt Nam trong việc cải cách thủ tục hành chính, tháo gỡ rào cản, sửa đổi quy định để tạo điều kiện thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp. 
Đối với thị trường chứng khoán, Việt Nam cam kết sửa đổi Luật Chứng khoán để tạo điều kiện cho doanh nghiệp khi muốn thông qua phát hành cổ phiếu và trái phiếu
tăng thêm sản phẩm mới cho thị trường; nâng cao hơn nữa chất lượng công bố thông tin và minh bạch thị trường.
Đặc biệt, thời gian tới sẽ tăng tính kỷ luật của thị trường để đảm bảo lợi ích hợp pháp cho nhà đầu tư, đồng thời đảm bảo sự nghiêm minh để thị trường hoạt động minh bạch và hiệu quả.
Việc thị trường chứng khoán lao dốc mạnh trong thời gian gần đây khiến không ít nhà đầu tư cảm thấy “khó hiểu” bởi kinh tế vĩ mô vẫn diễn biến tích cực và không có thông tin xấu “đột biến” nào.
76,64 là số điểm mà chỉ số chính của thị trường chứng khoán Việt Nam VN-Index đánh mất trong tuần giao dịch vừa qua.
Chỉ số đã lao từ ngưỡng 1.040,98 điểm cuối tuần trước xuống còn 963,9 điểm trong phiên thứ sáu, đánh mất mốc 1.000 điểm ngay trong những phiên đầu tuần. Mức đóng cửa của VN-Index trong tuần này cũng là mức thấp nhất từ đầu năm đến nay.
Tình trạng này dẫn đến, chỉ trong vòng 1 tuần giao dịch vừa qua, vốn hoá sàn TPHCM (HSX) đã giảm tới 225.522 tỷ đồng, nghĩa là khoảng 10 tỷ USD đã bị “đánh bay” khỏi thị trường (chưa tính sàn HNX và sàn UPCoM).
Cụ thể, theo báo cáo của Chính phủ trước Quốc hội, trong những tháng đầu năm 2018, kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định; lạm phát được kiểm soát.
Tăng trưởng kinh tế (GDP) quý I đạt 7,38%, cao nhất 10 năm qua. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình quân 4 tháng tăng 2,8%; lạm phát cơ bản tăng 1,34%. Chính sách tiền tệ được điều hành chủ động, linh hoạt; hỗ trợ kịp thời các tổ chức tín dụng gặp khó khăn, bảo đảm thanh khoản và an toàn hệ thống.
Mặt bằng lãi suất ổn định; tín dụng tập trung cho sản xuất kinh doanh và các lĩnh vực ưu tiên với lãi suất giảm 0,5 - 1%. Tỷ giá, thị trường ngoại hối ổn định; dự trữ ngoại hối nhà nước đạt 63,5 tỷ USD.
Như vậy, việc thị trường lao dốc mạnh dường như chỉ có thể lý giải bởi trước đó, các chỉ số đã tăng trưởng quá nóng.
Bằng chứng là nhiều cổ phiếu trụ cột đã giảm tới 50% và hoạt động bán còn nhắm vào cả những mã cổ phiếu được cho là “cơ bản”, khiến ngay cả những nhà đầu tư theo triết lý “đầu tư giá trị” cũng bị thiệt hại nặng nề.
Thanh khoản suốt nhiều phiên duy trì ở mức thấp, cho thấy giới đầu tư vẫn đang găm giữ tiền mặt thay vì giải ngân mua cổ phiếu, hoặc đã hướng dòng tiền sang các kênh đầu tư khác.
Trong khi tâm lý nhà đầu tư hoang mang và chờ đợi một phát ngôn chính thức từ phía cơ quan quản lý là Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, tuy nhiên, cơ quan này vẫn im lặng.
Mới đây, tại một phiên làm việc với các lãnh đạo ngành về triển vọng kinh tế vĩ mô 2018, trước diễn biến không ổn định, mật độ tăng giảm dày của thị trường chứng khoán, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã yêu cầu cơ quan chức năng kiểm soát và đánh giá đầy đủ các yếu tố chi phối khác, kể cả giao dịch nội gián.
Giới phân tích cho rằng, trong bối cảnh thị trường cơ sở khó khăn như hiện tại, nhà đầu tư có thể cân nhắc tham gia vào thị trường chứng khoán phái sinh, song với điều kiện phải trang bị đủ kiến thức do đây không phải là một công cụ dễ dàng do tỷ lệ margin lớn.
Trong phiên cuối tuần, khối nhà đầu tư nước ngoài vẫn bán ròng tổng cộng 515 tỷ đồng trên HSX, tập trung vào VIC, VRE, VHM và VJC. “Điều này gây ảnh hưởng đến thị trường, và nếu tiếp tục có thể làm chỉ số giảm sâu hơn nữa trong những phiên tới”, Công ty chứng khoán Rồng Việt (VDSC) nhận xét.
Tuy nhiên, theo VDSC, nhà đầu tư không nhất thiết phải rời bỏ thị trường vào lúc này, khi mà định giá các cổ phiếu đang ở mức hấp dẫn hơn nhiều so với 2 tháng trước. Chúng tôi cho rằng đây là thời điểm để tích cực tìm kiếm các cổ phiếu có tiềm năng tăng trưởng, theo VDSC.
Ở thị trường Việt Nam, việc thay đổi trong các chính sách cũng như các yếu tố số vĩ mô thường có tác động khá mạnh (cả tích cực và tiêu cực) lên TTCK và tâm lý của các nhà đầu tư.
Do đó, việc nghiên cứu quan hệ giữa các yếu tố kinh tế vĩ mô và biến động TTCK Việt Nam là rất quan trọng.
Kinh nghiệm từ các nước phát triển cho thấy lạm phát và TTCK có mối liên hệ nghịch chiều, bởi lẽ xu hướng của lạm phát xác định tính chất tăng trưởng.
Lạm phát tăng cao luôn là dấu hiệu cho thấy nền kinh tế đang nóng, báo hiệu sự tăng trưởng kém bền vững, trong khi TTCK như chiếc nhiệt kế đo sức khỏe nền kinh tế.
Khi lạm phát tăng cao, tiền mất giá, người dân không muốn giữ tiền mặt hoặc gửi tiền trong ngân hàng mà chuyển sang nắm giữ vàng, bất động sản, ngoại tệ mạnh khiến một lượng vốn nhàn rỗi đáng kể của xã hội nằm im dưới dạng tài sản “chết”.
Thiếu vốn đầu tư, không tích lũy để mở rộng sản xuất, sự tăng trưởng của doanh nghiệp (DN) nói riêng và cả nền kinh tế nói chung sẽ chậm lại. 
Điều này khiến đầu tư chứng khoán không còn là kênh sinh lợi.
Lạm phát tăng cao còn ảnh hưởng trực tiếp tới các DN, dù hoạt động kinh doanh vẫn có lãi, chia cổ tức ở mức cao nhưng tỷ lệ cổ tức khó gọi là hấp dẫn khi lạm phát cao
Lạm phát tăng cao luôn là kẻ thù của thị trường cổ phiếu
Quan hệ cơ bản giữa lượng cung tiền và TTCK rõ ràng là cùng chiều được thể hiện thông qua chính sách tiền tệ.
Nếu lượng cung tiền mở rộng sẽ dẫn đến một sự gia tăng trong tiêu dùng hàng hóa cũng như làm gia tăng việc sử dụng các tài sản tài chính mà chứng khoán là một trong số đó.
Khi lượng cung tiền tăng, thanh khoản vượt trội sẽ ảnh hưởng đến TTCK khá mạnh do tác động của chính sách tiền tệ tương đối nhanh và trực tiếp. 
Chính sách mở rộng tiền tệ làm giảm lãi suất của nền kinh tế, làm giảm lãi suất chiết khấu của chứng khoán qua đó làm tăng giá kỳ vọng và tăng thu nhập.
Lãi suất cao hơn do ảnh hưởng của chính sách tiền tệ thắt chặt thường có tác động xấu cho TTCK. 
Lý do: thứ nhất, làm giảm giá của chứng khoán do làm tăng lãi suất chiết khấu trong các mô hình định giá; thứ hai, làm cho các chứng khoán thu nhập cố định trở thành một lựa chọn hấp dẫn hơn làm giảm thanh khoản vào cổ phiếu; thứ ba, làm giảm xu hướng vay mượn để đầu tư vào chứng khoán; và cuối cùng, làm tăng chi phí vận hành DN do đó ảnh hưởng đến lợi nhuận công ty.
Mối quan hệ giữa tỷ giá hối đoái và thu nhập từ chứng khoán được rất nhiều nhà nghiên cứu nghiên cứu giải thích, tuy nhiên, kết quả của những nghiên cứu này vẫn không thống nhất được chiều ảnh hưởng của tỷ giá lên giá chứng khoán.
Về mặt lý thuyết có 3 cách tiếp cận mối quan hệ giữa tỷ giá hối đoái và giá chứng khoán:
Đầu tiên, theo cách tiếp cận của Dornbusch và Fisher (1980) cho thấy mối quan hệ cùng chiều giữa giá chứng khoán và tỷ giá. 
Hai ông lý luận: một khi đồng tiền trong nước được định giá thấp sẽ làm cho những DN trong nước tăng tính cạnh tranh hơn, kết quả làm gia tăng trong hoạt động xuất khẩu của họ. Điều này làm cho giá cổ phiếu của những DN này tăng lên. 
Tuy nhiên, kết quả sẽ hoàn toàn ngược lại nếu như những DN này sử dụng nhiều chi phí nhập khẩu cho đầu vào trong sản phẩm của họ. 
Sự gia tăng chi phí trong sản phẩm do đồng tiền trong nước được định giá thấp có thể làm cho doanh thu và lợi nhuận của họ giảm, điều này sẽ làm cho giá cổ phiếu của những DN này giảm.
Một cách tiếp cận khác bằng mô hình cân bằng danh mục đầu tư về tỷ giá, Branson (1983) đã chứng minh rằng: quan hệ giữa tỷ giá và giá cổ phiếu là ngược chiều.
Nguyên nhân tạo ra kết quả này có thể được giải thích từ chiều tác động của giá cổ phiếu lên tỷ giá. 
Trong mô hình này, những nhà đầu tư cá nhân nắm giữ những tài sản trong nước và tài sản nước ngoài (bao gồm cả tiền tệ trong danh mục đầu tư của họ).
Ở đây, tỷ giá hoái đoái giữ một vai trò là điều chỉnh cân bằng cung và cầu tài sản.
Một khi những nhà đầu tư cá nhân này muốn mua nhiều tài sản trong nước hơn thì họ sẽ bán bớt những tài sản nước ngoài mà hiện tại ít hấp dẫn họ.
Điều này sẽ dẫn đến đồng tiền trong nước được định giá cao hay tỷ giá giảm (vì tỷ giá được xác định là giá của một đơn vị ngoại tệ được tính theo giá của một đồng tiền khác – trong nước), vì vậy mối quan hệ của giá chứng khoán và tỷ giá là ngược chiều. 
Sự tăng lên về giá của những tài sản trong nước làm cho những nhà đầu tư gia tăng nhu cầu của họ về tiền tệ, điều này lại làm cho lãi suất gia tăng.
Một hoạt động khác cũng làm cho mối quan hệ giữa giá chứng khoán và tỷ giá ngược chiều là khi có sự gia tăng đầu tư trong khối đầu tư nước ngoài vào tài sản trong nước cũng làm gia tăng giá chứng khoán.
Khi tiếp cận tỷ giá như một tài sản (giá của một đơn vị ngoại tệ) trong thị trường tài sản, Gavin (1989) trong mô hình tiền tệ đã khẳng định tỷ giá và giá cổ phiếu có mối quan hệ yếu hoặc hoàn toàn không có quan hệ.
Giống như giá của những tài sản khác, tỷ giá cũng được xác định bởi tỷ giá tương lai kỳ vọng. Bất kỳ yếu tố nào ảnh hưởng đến giá trị tương lai của tỷ giá thì sẽ ảnh hưởng đến tỷ giá ở hiện tại. 
Những yếu tố gây nên sự thay đổi trong tỷ giá có thể khác biệt với những yếu tố gây nên sự thay đổi trong giá cổ phiếu, trong những trường hợp này sẽ không tồn tại quan hệ giữa những tài sản trên.
Khi có một vài yếu tố ảnh hưởng đến cả giá cổ phiếu và tỷ giá, chúng ta hy vọng rằng có sự liên hệ giữa hai biến này.
Sự không liên hệ xảy ra khi: đồng tiền trong nước được định giá thấp để nâng cao giá trị của những DN xuất khẩu hàng hóa nhưng nếu những DN này nhập khẩu nhiều chi phí cho đầu vào ở nước ngoài thì giá cổ phiếu có thể sẽ không tăng khi đó chi phí cho sản phẩm của doanh nghiệp sẽ tăng làm cho DN giảm tính cạnh tranh.
Mặt khác, những DN không xuất khẩu những sản phẩm của họ đến quốc gia khác nhưng lại nhập khẩu nguyên liệu thô có thể giá cổ phiếu của chúng sẽ giảm khi đồng tiền trong nước được định giá thấp có thể nguyên nhân làm cho doanh thu hoặc lợi nhuận của họ giảm.
Tóm lại, mối quan hệ giữa tỷ giá với chỉ số giá chứng khoán là một câu hỏi thực nghiệm.
Những nghiên cứu thực nghiệm ở các thị trường khác nhau sẽ cho ra những kết quả khác nhau (có mối quan hệ cùng chiều, ngược chiều hay thậm chí không có mối liên hệ ràng buộc nào giữa TTCK và tỷ giá).
Vàng khác với các tài sản khác bởi vì tiềm năng đối với vàng là tính thanh khoản cao và nó phản ứng với những thay đổi giá
Sự biến động của giá vàng ảnh hưởng đến phần lớn các nền kinh tế trên thế giới trong đó có TTCK.
Các nhà đầu tư có thói quen sử dụng chiến lược quản trị rủi ro đơn giản là đa dạng hóa trong danh mục đầu tư của họ các hàng hóa có cả đầu tư vàng hoặc dầu vì hai khoản đầu tư này thường có mối quan hệ nghịch đảo với xu huớng của TTCK.
Nỗi sợ hãi của người Mỹ được đo bằng chỉ số biến động của thị trường (VIX - Volatility Index)
Vàng và chỉ số biến động của thị trường có quan hệ nhân quả theo chiều giá vàng tăng thì độ hỗn loạn của nền kinh tế tăng.
Khi giá vàng biến động tăng điều này có nghĩa là thị trường đang hoảng loạn và từ đó làm giảm đi niềm tin của nhà đầu tư. Các nhà đầu tư thường đầu tư vàng, cả trực tiếp và gián tiếp để phòng ngừa rủi ro.
Tóm lại, có thể thấy rằng giá vàng trong lịch sử thường được xem là “nơi tránh bão” giúp tránh thiệt hại xảy ra trong thời kỳ lạm phát, bất ổn xã hội, và chiến tranh - các thời kỳ mà giá cổ phiếu luôn luôn sụt giảm.
Trong các cuộc khủng hoảng như thế này, giá vàng tăng mạnh khi giá chứng khoán sụt giảm, mặc dù mức độ tác động mạnh yếu có thể khác nhau đối với từng nền kinh tế.
Trên đây là cơ sở lý thuyết của những nghiên cứu trước đó về mối quan hệ của bốn yếu tố kinh tế vĩ mô bao gồm: chỉ số giá tiêu dùng (đo lường mức độ lạm phát), tỷ giá hối đoái VND/USD, cung tiền, giá vàng trong nước đến mức độ biến động của TTCK.
Khối ngoại trở lại bán ròng sau 3 phiên mua ròng liên tiếp, VnIndex mất gần 8 điểm trong phiên 26/6
Phiên giao dịch 26/6 diễn ra với áp lực bán mạnh ngay từ những phút đầu phiên.
Diễn biến không tích cực từ TTCK quốc tế đã ảnh hưởng không nhỏ tới thị trường Việt Nam.
Tuy vậy, về cuối phiên mọi chuyện đã trở nên tích cực hơn khi lực cầu dần đổ vào thị trường giúp các chỉ số thu hẹp đà giảm.
Đóng cửa phiên giao dịch, chỉ số VnIndex chỉ còn giảm 7,5 điểm (0,76%) xuống 983,02 điểm; Hnx-Index giảm 1 điểm (0,9%) xuống 110,99 điểm trong khi Upcom-Index tăng nhẹ 0,13% lên 52,15 điểm.
Trên HSX, sau 3 phiên mua ròng liên tiếp, khối ngoại đã trở lại bán ròng 204 nghìn cổ phiếu, tương ứng giá trị 6,93 tỷ đồng.
KDC đứng đầu danh sách mua ròng của khối ngoại với 31,41 tỷ đồng và giao dịch chủ yếu diễn ra qua phương thức thỏa thuận. Đóng cửa phiên giao dịch, KDC giảm 600 đồng (1,8%) xuống 33.600 đồng.
Các cổ phiếu khác trong top mua ròng của khối ngoại còn có HPG (13,9 tỷ đồng), KBC (8,63 tỷ đồng), BMO (7,79 tỷ đồng), SSI (6,6 tỷ đồng).
Ở chiều ngược lại, VIC đứng đầu danh sách bán ròng của khối ngoại với 31 tỷ đồng.
Xếp tiếp theo trong top bán ròng lần lượt là HSG (13,74 tỷ đồng), E1VFVN30 (11,11 tỷ đồng), CII (19,2 tỷ đồng), DIG (8,23 tỷ đồng).
Khối ngoại không mua ròng cổ phiếu nào trên HNX quá 1 tỷ đồng trong phiên hôm nay. CEO là cái tên được mua ròng nhiều nhất cũng chỉ 0,71 tỷ đồng.
Trên Upcom, khối ngoại đã mua ròng 390 nghìn cổ phiếu, tương ứng giá trị 5,6 tỷ đồng và là phiên mua ròng thứ 2 liên tiếp.
Phía bán ròng, áp lực tập trung chủ yếu ở VGC với 10,29 tỷ đồng. Đóng cửa phiên giao dịch, VGC giảm 700 đồng (3%) xuống 22.500 đồng.
Đóng cửa phiên giao dịch, ngoài GEG dừng tại mốc tham chiế, các cổ phiếu khác trong top mua ròng đều tăng điểm khá tốt.
Ở chiều ngược lại, áp lực bán ròng của khối ngoại tập trung chủ yếu ở BSR với 13,33 tỷ đồng. Đóng cửa phiên giao dịch, BSR giảm 100 đồng (0,5%) xuống 18.100 đồng.
Rất ngạc nhiên khi cổ phiếu này có thể vượt qua thị giá của hàng loạt ông lớn như Sabeco, Vinamilk, VietJet
Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE) vừa thông báo chấp thuận niêm yết và chính thức giao dịch 27,36 triệu cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tập đoàn Yeah1 (mã chứng khoán YEG) từ ngày 26-6 tới đây.
Giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên lên đến 250.000 đồng.
Đây là mức giá tham chiếu cao nhất trong lịch sử niêm yết chứng khoán trong bối cảnh thị trường chứng khoán không mấy khả quan.
Vì đến ngày 20-6, thị giá của Vinamilk và Sabeco lần lượt là 168.800 đồng và 227.900 đồng/cổ phiếu.
Với mức giá 250.000 đồng/cổ phiếu, vốn hóa thị trường của Yeah1 gần 7.000 tỉ đồng.
Lý giải về việc đưa ra mức giá quá cao này, ban lãnh đạo Yeah1 cho rằng do các nhà đầu tư ngoại thể hiện sự kỳ vọng vào Yeah1. 
Họ bị thuyết phục bởi mô hình kinh doanh hiệu quả và sáng tạo cùng đội ngũ ban điều hành dày dạn kinh nghiệm trong nước và quốc tế.
Điều quan trọng nhất là các nhà đầu tư này rất lạc quan về triển vọng tăng trưởng mạnh mẽ của ngành truyền thông, quảng cáo trên thế giới.
Ngoài số cổ phiếu niêm yết này sắp tới, Yeah1 cũng chào bán 7,8 triệu cổ phiếu cho các nhà đầu tư chiến lược với kỳ vọng thu về hơn 100 triệu USD, tương ứng mỗi cổ phiếu có giá khoảng 300.000 đồng/cổ phiếu.
Theo chia sẻ của ban lãnh đạo Yeah1, đã có 25 nhà đầu tư tổ chức đăng ký đầu tư vào Yeah1.
Được biết Tập đoàn Yeah1 thành lập năm 2006. Ngành nghề đăng ký kinh doanh là tư vấn quản lý nhưng hoạt động chính suốt nhiều năm qua của doanh nghiệp này là xây dựng hệ sinh thái truyền thông và quảng cáo khép kín trên nhiều nền tảng kỹ thuật số như website, YouTube, Facebook
Thanh khoản dồi dào, Ngân hàng Nhà nước hút ròng 65,1 nghìn tỷ đồng. Lợi suất trái phiếu trồi sụt
Báo cáo Thị trường trái phiếu của CTCP Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HSC) vừa công bố cho thấy, trong tuần qua, lợi suất trái phiếu có sự trồi sụt với lợi suất kỳ hạn ngắn giảm cùng đà giảm của lãi suất trên thị trường tiền tệ trong vài tuần qua.
Tuy nhiên kỳ hạn dài lại tăng. Cụ thể, lợi suất kỳ hạn 2 năm giảm 0,06% trong tuần vừa qua và giảm 0,11% trong 3 tuần xuống còn 2,56%.
Lợi suất kỳ hạn 5 năm giảm 0,08% và giảm 0,11% trong 3 tuần xuống còn 3,52%.
Trong khi đó, lợi suất kỳ hạn 10 năm là 4,75%, tăng 0,01% so với tuần trước đó và tăng 0,1% trong 3 tuần. Lợi suất kỳ hạn 15 năm là 5,12%, giữ nguyên so với tuần trước đó và tăng 0,09% trong 3 tuần.
HSC cho rằng, đường cong lợi suất dốc hơn cho thấy nhà đầu tư đang lo ngại một chút về lạm phát trong khi lợi suất kỳ hạn ngắn chịu ảnh hưởng nhiều hơn từ lãi suất trồi sụt trên thị trường tiền tệ.
Theo đó, HSC giữ nguyên quan điểm, trong kịch bản khả dĩ nhất, là đến cuối năm lợi suất trái phiếu sẽ tăng khoảng 0,5-1%.
Về giá trị giao dịch (GTGD), trên thị trường trái phiếu trong tuần trước, GTGD bất ngờ đạt mức cao là 29,6 nghìn tỷ đồng, gần gấp đôi so với tuần trước đó và cao hơn 42% so với mức bình quân 52 tuần.
GTGD tăng chủ yếu là ở kỳ hạn dài. Cụ thể, GTGD của kỳ hạn dưới 2 năm là 2,8 nghìn tỷ đồng, tăng 4 lần so với tuần trước đó và xấp xỉ mức bình quân.
Tuy nhiên, tổng giá trị hiệu lực hợp đồng repo trong tuần tiếp tục giảm xuống 104 nghìn tỷ đồng (giảm 3 nghìn tỷ đồng).
Tuần này là tuần thứ hai liên tiếp, các phiên đấu thầu TPCP diễn ra thành công, với 4,3 nghìn tỷ đồng huy động được trong tổng khối lượng gọi thầu 6 nghìn tỷ đồng.
BCTC là quá khứ của doanh nghiệp, nhưng từ bản báo cáo "thành tích" quá khứ đó, nhà đầu tư có thể tìm ra các dấu hiệu về một cơ hội kiếm tiền như thế nào?
Xét trên góc độ NĐT chứng khoán việc đọc, phân tích BCTC nhằm ba mục đích chính
Đánh giá sức khỏe tài chính của doanh nghiệp. Tìm dấu hiệu tiềm ẩn rủi ro để tránh xa và tìm dấu hiệu cơ hội để đầu tư. Đỉnh cao của phân tích BCTC là dự báo được dòng tiền, doanh thu, lợi nhuận trong tương lai của DN để ra những quyết định đầu tư thắng lợi lớn.
Tại cuộc thi “FA thánh chiến” – cuộc thi dành cho dân phân tích cơ bản với giải thưởng 100 triệu đồng vừa mới được phát động trên mạng xã hội chứng khoán Stockbook, một thành viên với nickname Vịt Con đã chia sẻ 5 dấu hiệu xuất hiện cơ hội đầu tư khi xem xét BCTC doanh nghiệp.
Trong khuôn khổ giới hạn lượng chữ, tác giả đã trình bày những nét cơ bản nhất và phổ biến nhất về việc tìm kiếm cơ hội trên BCTC. Việc áp dụng không phải đúng với tất cả các trường hợp.
Từ đó làm tăng sức hút của cổ phiếu, thúc đẩy tăng giá cổ phiếu. Những trường hợp điển hình đã diễn ra trên thị trường chứng khoán như KDC bán mảng bánh kẹo mang lại lợi nhuận hàng nghìn tỷ và trả cổ tức kỷ lục lên đến 200% vào năm 2015 khiến cổ phiếu tăng giá 100%
Khi hết khấu hao hay bán tài sản thông thường sẽ làm cho lợi nhuận của doanh nghiệp tăng trưởng đột biến.
Cách nhận biết cơ hội: Đọc báo cáo tài chính khoản mục tài sản dài hạn gồm bất động sản có giá trị cao
các công ty con, công ty liên kết được ghi nhận với giá trị sổ sách đang thấp hơn giá thị trường; khoản mục khấu hao của các doanh nghiệp đầu tư nhiều tài sản dài hạn như máy móc thiết bị, tàu chở hàng, cảng biển, bất động sản làm trụ sở bên cạnh việc nghe ngóng trên thị trường về việc bán các tài sản (nếu có).
Có thể xem xét áp dụng vào chọn cổ phiếu trên TTCK như SEA sở hữu các lô đất vàng có giá trị rất lớn ở trung tâm Sài Gòn
Việc này sẽ làm cho giá vốn đầu vào của doanh nghiệp trong tương lai giảm mạnh và tăng lợi nhuận cho công ty, cho cổ đông từ đó tác động tích cực đến giá cổ phiếu.
Những trường hợp điển hình trên TTCK như DRC năm 2009 tích được nhiều nguyên liệu cao su tự nhiên giá rất rẻ từ 2008, giúp lợi nhuận 2009 tăng 7,8 lần trong khi giá cổ phiếu tăng 18 lần
òng thép HPG, HSG, NKG năm 2016 nhờ có được lượng nguyên vật liệu và hàng tồn kho giá rẻ đã khiến cho lợi nhuận của các DN này đều tăng tối thiểu 60% và tất cả các cổ phiếu đều tăng trên 
VNM năm 2016 được hưởng lợi cực lớn từ giá nguyên liệu sữa bột thế giới rẻ nên đã có được lợi nhuận tăng trưởng mạnh trong năm 2016, từ đó giá cổ phiếu tăng tốt.
Khi nghe thấy giá nguyên vật liệu hàng hóa cơ bản thì nhìn vào khoản mục hàng tồn kho của các DN tích trữ hàng tồn kho nhiều cho sản xuất và tính toán xem lợi bao nhiêu so với giá thị trường, nếu đủ lớn đột biến thì cơ hội rõ ràng.
Theo thông tư 200/BTC thì DN chỉ có thể ghi nhận doanh thu và lợi nhuận khi chuyển giao cho người mua, chính vì thế rất nhiều doanh nghiệp dù đã thu được tiền từ người mua và ghi nhận vào khoản mục người mua trả tiền trước nhưng chưa ghi nhận doanh thu và lợi nhuận. 
Khi bàn giao nhà cho người mua, nó sẽ chuyển thành doanh thu.
Những trường hợp điển hình: KDH ghi nhận khoản người mua trả tiền trước tăng mạnh vào cuối năm 2015 và 2016, sau đó KDH đã hạch toán được doanh thu và lợi nhuận lớn vào năm 2016 và 2017. Giá cổ phiếu KDH chỉ trong 2 năm tăng đến 3 lần; tương tự với rất nhiều doanh nghiệp BĐS khác.
Hàng tồn kho tăng mạnh, đọc thuyết minh thấy đó là thành phẩm chờ chuyển; 2. Khoản mục người mua trả tiền trước tăng lên đột biến thì cần tìm hiểu tăng lên từ dụ án nào hay từ sản phẩm nào và thời điểm chuyển giao sản phẩm, sau đó sẽ ra quyết định.
Điều này xảy ra khi một tài sản, khoản đầu tư của doanh nghiệp bị giảm giá hoặc các khó đòi, hoặc vì một lý do nào mà doanh nghiệp phải ghi nhận giảm rất lớn tài sản đó làm cho DN bị khoản lỗ bất thường lớn.
Khi khoản này không còn phải trích nữa trong tương lai lợi nhuận của DN sẽ quay về bình thường; hoặc nếu các tài sản, khoản phải thu nhận lại được thì DN sẽ thêm một khoản lợi nhuận lớn trong tương lai.
Thông thường giá CP phản ánh tích cực với những câu chuyện này.
chủ yếu nhìn vào các khoản đầu tư của doanh nghiệp trên báo cáo xem doanh nghiệp sở hữu cổ phiếu nào (đối với các công ty chứng khoán, công ty tài chính) hoặc xem có những khoản dự phòng lớn nào bất thường ghi nhận trên báo cáo tài chính của doanh nghiệp. Sau đó phân tích các khoản này đã được dự phòng như thế nào.
Doanh nghiệp gặp khó khăn, kết quả kinh doanh đi xuống và giá cổ phiếu giảm mạnh, đến khi tình hình kinh doanh đã phục hồi trở lại nhưng do một yếu tố nào đó, cổ phiếu bị lãng quên nên giá tiếp tục giảm.
Lúc này định giá của cổ phiếu trở nên cực rẻ tạo ra các cơ hội lớn cho nhà đầu tư tham gia để đến khi thị trường đánh giá đúng giá trị của nó thì giá cổ phiếu thông thường tăng một cách khủng khiếp và đáng sợ.
LCG đã tạo đáy lợi nhuận từ 2013, và kết quả kinh doanh đi lên khá mạnh mẽ, nhưng giá cổ phiếu chỉ tạo đáy vào đầu năm 2017, sau đó khi mọi người nhận ra giá trị thực, đã có lúc LCG tăng 3 lần từ 4.000 đồng lên đến 12.500 đồng.
HDC đã tạo đáy KQKD từ năm 2014 và bắt đầu đi lên từ 2015 khá ổn định tuy nhiên giá cổ phiếu chỉ tạo đáy vào đầu năm 2017 sau đó khi TTCK nhận ra thì giá cổ phiếu chỉ trong 6 tháng tăng 70%.
Dựa vào báo cáo KQKD của các doanh nghiệp này qua từng năm so sánh và tìm ra điểm đáy của nó. Bên cạnh đó cần kết hợp định giá để cho chắc chắn cổ phiếu đó bị định giá thực sự rẻ rồi mới ra quyết định.
Nhiều cổ phiếu lớn có khả năng dẫn dắt vẫn chưa vượt ra khỏi xu hướng giảm ngắn hạn, đặc biệt là các cổ phiếu ngành tài chính. Trạng thái này có thể sẽ tiếp tục gây tác động xấu trong phiên giao dịch 27/06.
Chứng khoán MBS: Rủi ro lúc này chính là thị trường chứng khoán quốc tế
Những chấn động của thị trường chứng khoán thế giới đã khiến tâm lý trở nên bất ổn chỉ sau một đêm, chỉ số Vnindex có lức giảm gần 20 điểm về sát mốc 970 điểm trong phiên sáng. 
Mặc dù giao dịch về cuối phiên chiều khá tích cực nhưng các chỉ số thị trường vẫn không thể đảo ngược được đà giảm mạnh.
Hôm nay các trụ bị bán hàng loạt là nguồn cơn của việc chỉ số giảm mạnh, ở rổ VN30 hôm nay có tới 26 mã giảm giá trong khi 4 mã tăng giá cũng không ảnh hưởng nhiều trong rổ này.
Điểm nhấn trong phiên hôm nay tiếp tục là vấn đề thanh khoản, mặc dù có những nhịp rung lắc trong phiên nhưng dòng tiền tiếp tục thận trọng đứng ngoài quan sát.
Về kỹ thuật, thị trường lại về dưới ngưỡng đường trung bình 200 ngày (987,5 điểm) và đang ở ngưỡng Fibonacci 50% (982 điểm).
Khả năng cao là thị trường sẽ dao động xung quanh đường MA200 với ngưỡng kháng cự ở 997 điểm và ngưỡng hỗ trợ 970 điểm.
Rủi ro lúc này chính là thị trường chứng khoán quốc tế, một số thị trường đã rơi vào thị trường giá xuống, trong khi cuộc chiến thương mại đang có dấu hiệu ăn miếng trả miếng mạnh mẽ.
Chứng khoán SHS: Thị trường đang ở trong giai đoạn tích lũy với thanh khoản cạn kiệt
Hai phiên giao dịch đầu tuần đã diễn ra khá thú vị. Nếu như phiên hôm qua là một phiên tăng với cây nến ngày giảm thì phiên hôm nay lại ngược lại, một phiên giảm với cây nến ngày tăng.
Hai phiên giao dịch này cũng tạo ra một khoảng gap nhỏ 984-989 điểm, được kỳ vọng sẽ được lấp đầy trong các phiên giao dịch tới.
Thanh khoản vẫn giữ ở mức thấp với chỉ hơn 2.700 tỷ đồng khớp lệnh trên sàn HOSE, một phần dòng tiền đã dịch chuyển sang thị trường phái sinh giúp thanh khoản của tháng gần nhất vượt mức 100.000 hợp đồng.
Khối ngoại cũng có động thái mua và bán ròng nhẹ trong hai phiên qua.
Tất cả những điều trên cho thấy thị trường đang ở trong giai đoạn tích lũy với thanh khoản cạn kiệt, sự phân vân cũng như chán nản của nhà đầu tư có xu hướng tăng dần.
Dự báo, trong phiên giao dịch 27/6, VN-Index có thể hồi phục trở lại với mục tiêu là ngưỡng 990 điểm (MA10-200).
Nhà đầu tư ngắn hạn tiếp tục duy trì tỷ trọng cổ phiếu ở mức an toàn và quan sát diễn biến thị trường để có quyết định hợp lý.
Nhà đầu tư dài hạn nắm giữ những cổ phiếu đang có vị thế tốt trong danh mục và triển vọng tăng trưởng tích cực trong 6 tháng cuối năm.
Chứng khoán FPTS: Nhà đầu tư vẫn nên duy trì vị thế quan sát
Biến động thị trường trong phiên 26/06 tiếp tục nhấn mạnh rằng rủi ro ngắn hạn đang ở mức cao.
Bên cạnh những ảnh hưởng tiêu cực vẫn còn từ phía thông tin thì chúng tôi cũng nhận thấy sự bất ổn cũng xuất phát từ trạng thái phân hóa của các Bluechips.
Nhiều cổ phiếu lớn có khả năng dẫn dắt vẫn chưa vượt ra khỏi xu hướng giảm ngắn hạn, đặc biệt là các cổ phiếu ngành tài chính.Trạng thái này có thể sẽ tiếp tục gây tác động xấu trong phiên giao dịch 27/06.
Theo đó, nhà đầu tư vẫn nên duy trì vị thế quan sát. Với các danh mục đang nắm giữ cổ phiếu thì nên chú trọng đến hoạt động quản trị rủi ro, tuân thủ các nguyên tắc "cutloss" nếu thị trường ghi nhận những tín hiệu chuyển biến xấu hơn.
Đọc báo cáo tài chính với nhà đầu tư chứng khoán
Với các nhà đầu tư theo trường phái phân tích cơ bản thì việc phân tích báo cáo tài chính, qua đó đánh giá triển vọng kinh doanh của doanh nghiệp và định giá doanh nghiệp, phục vụ việc ra quyết định mua bán cổ phiếu là một hoạt động then chốt.
Một câu hỏi quan trọng với nhà đầu tư chứng khoán là việc đọc báo cáo tài chính có đem lại giá trị hay không? 
Với những tín đồ của trường phái thị trường hiệu quả hoặc phân tích kỹ thuật, họ tin rằng các thông tin về công ty đã lượng hóa vào giá cổ phiếu và thường giả định rằng giá cổ phiếu đã phản ánh các thông tin tài chính và là chỉ báo tốt về giá trị doanh nghiệp.
Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp thì thị trường không hoàn toàn là hiệu quả và có thể là đánh giá sai giá trị của doanh nghiệp, khi đó, việc đọc báo cáo tài chính để ra quyết định là một hoạt động có ý nghĩa.
Với các nhà đầu tư theo trường phái phân tích cơ bản thì việc phân tích báo cáo tài chính, qua đó đánh giá triển vọng kinh doanh của doanh nghiệp và định giá doanh nghiệp, phục vụ việc ra quyết định mua bán cổ phiếu là một hoạt động then chốt.
Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư gặp khó khăn khi nhiều công ty sử dụng những thủ thuật kế toán trong việc hạch toán số liệu hoặc thực hiện một số “nghiệp vụ đặc biệt” mà qua đó làm đẹp báo cáo tài chính nhưng thực lực thì không phải như vậy.
Bài viết được thực hiện với mong muốn góp thêm một chút kinh nghiệm cá nhân vào việc giúp các nhà đầu tư làm sắc hơn các phân tích và nhận định của mình khi đọc báo cáo tài chính.
Trình tự đọc báo cáo tài chính: Đọc từ đầu đến cuối. Đọc bảng cân đối kế toán.
Khi đọc báo cáo tài chính, trình tự phù hợp là đọc từ đầu đến cuối, do vậy, một trong những tài liệu đọc đầu tiên là ý kiến của kiểm toán viên về báo cáo tài chính, sau đó là đọc đến bảng cân đối kế toán, rồi đến báo cáo kết quả kinh doanh, lưu chuyển tiền tệ và thuyết minh báo cáo tài chính.
Nhà đầu tư có thể cần điều chỉnh số liệu để đảm bảo tính chính xác của kết quả phân tích.
Ví dụ, một công ty báo cáo lãi trước thuế 100 tỷ đồng mà ý kiến kiểm toán viên ngoại trừ việc công ty chưa trích lập dự phòng nợ phải thu khó đòi là 20 tỷ thì nhà đầu tư cần điều chỉnh lại số liệu đó là, ghi giảm lợi nhuận tiếp đó cần điều chỉnh ghi giảm khoản mục vốn chủ sở hữu cho phù hợp, sau đó mới tiến hành phân tích tài chính.
Thứ nhất, quan sát ngay số dư tiền và tương đương tiền trong tương quan với tài sản và nợ ngắn hạn.
Khi tiếp cận với báo cáo tài chính thì một trong những khoản mục đầu tiên cần quan sát ngay là số dư tiền và tương đương tiền. 
Một công ty có quy mô tài sản rất lớn và báo lãi lớn nhưng tài khoản tiền và tương đương tiền có rất ít tiền thì công ty đó đang rất thiếu hụt thanh khoản, thiếu tiền và đó là một dấu hiệu của dòng tiền thiếu lành mạnh. 
Theo kinh nghiệm cá nhân tôi, số dư tiền mặt cần chiếm khoảng ít nhất 10% nợ ngắn hạn thì mới được coi là có lượng tiền mặt tương đối khá.
Thứ hai, chú ý đến quy mô nợ vay phải trả lãi và hệ số nợ. Mức vay nợ cao thường là kết quả của việc đồng vốn sinh lời thấp.
Ngoại trừ những công ty đang tăng trưởng rất nhanh đòi hỏi phải vay nợ lớn, trong nhiều trường hợp khác, hệ số nợ thường cao là kết quả của việc quản trị yếu kém và hiệu quả kinh doanh thấp.
Do lợi nhuận trên vốn đạt được thấp khiến công ty không thể dựa nhiều vào nguồn vốn nội sinh (lợi nhuận để lại) để phục vụ nhu cầu đầu tư, chính vì vậy, công ty phải thực hiện các khoản đầu tư mới phụ thuộc lớn vào vay nợ. 
Bên cạnh đó, hệ số nợ cao còn có thể là hệ quả của việc tích hợp dọc tràn lan hoặc đa dạng hóa quá mức.
Hệ số nợ liên quan rất lớn tới cơ cấu kinh doanh và chiến lược doanh nghiệp.
Apple sở dĩ có số dư tiền mặt lớn và hệ số nợ thấp hơn nhiều so với Samsung là do Apple sử dụng chiến lược thuê ngoài các khâu phải đầu tư lớn vào tài sản cố định và vốn lưu động (ví dụ như khâu: Sản xuất linh kiện hay lắp ráp), trong khi đó, Samsung có hệ số nợ cao hơn là do tích hợp dọc toàn bộ các khâu của quá trình này.
Thứ ba, nhận diện sớm các dấu hiệu của sự mất cân đối tài chính.
Triết lý và nghệ thuật của quản lý tài chính giỏi là nằm ở chữ cân bằng (balance) tức là cân đối thu chi.
Một trong những yếu tố quan trọng của sự cân đối tài chính là tài sản dài hạn cần được tài trợ bởi nguồn vốn dài hạn tương ứng.
Một doanh nghiệp nếu đầu tư vào một dự án dài hạn có thời hạn khoảng 15 năm mà vay bằng một khoản vay 6 năm, không sớm thì muộn, điều này sẽ tiềm ẩn rủi ro lớn và đem đến áp lực về khả năng thanh toán cho doanh nghiệp.
Để sớm nhận biết được điều này, nhà đầu tư cần quan sát xu hướng biến động lịch sử dài hạn của vốn lưu động thuần (Net working capital NWC).
Nếu NWC có xu hướng giảm dần và đặc biệt chuyển sang âm lớn thì điều này đang báo hiệu sự xuất hiện ngày càng rõ rệt của mất cân đối tài chính. NWC âm cho thấy công ty đã dùng nợ ngắn hạn tài trợ cho tài sản dài hạn.\
Đọc báo cáo lưu chuyển tiền tệ. Thứ nhất, nhà đầu tư cần xem xét trước hết là sự hợp lý của các khoản chi tiêu đầu tư của một công ty.
Khi xem xét khoản chi tiêu đầu tư của công ty thì cần đánh giá đầu tiên là sự phù hợp về mặt chiến lược.
Một khoản đầu tư không có tính chiến lược rõ ràng thì thường khó mang lại hiệu quả tài chính về mặt dài hạn.
Chẳng hạn, một công ty trong ngành thép đi mở siêu thị hoặc thâu tóm một khách sạn thì liệu có hợp lý không khi công ty này mới chiếm được thị phần nhỏ mà đã vội đa dạng hóa đầu tư?
Nó có thực sự thể hiện sự hiệu quả trong sử dụng vốn hay không? Hay một số công ty hiện nay có thực hiện hoạt động ủy thác đầu tư.
Việc ủy thác đầu tư có thiết thực hay không khi một công ty chuyên về sản xuất kinh doanh đang thiếu vốn và phải đi vay để kinh doanh với lãi suất cao lại mang tiền đi ủy thác đầu tư? Liệu đó có phải là một khoản đầu tư khôn ngoan hay không?
Thứ hai, sự thực chất của hoạt động tăng vốn bằng phát hành cổ phiếu. 
Bạn sẽ phân tích và nhận định thế nào về sự thực chất của một hoạt động phát hành riêng lẻ cho “đối tác chiến lược” nếu một công ty tăng vốn chủ sở hữu bằng phát hành cổ phiếu mà không thấy có sự tăng lên của số dư tiền mặt, thay vào đó là sự gia tăng khoản nợ phải thu khác (ngắn và dài hạn)?
Liệu sự tăng vốn này có thực sự hiệu quả ở trên khía cạnh là đưa đến nguồn tiền cho tăng trưởng hay không và có thực chất hay không?
Thứ ba, một trong những dấu hiệu thể hiện sự lành mạnh của tình hình tài chính trong dài hạn là sự đều đặn của dòng tiền chi trả cổ tức tiền mặt trong dài hạn.
Ngoại trừ những công ty đang tăng trưởng rất nhanh có thể không trả cổ tức, đa số các trường hợp khác, việc kinh doanh có lãi cần đi kèm với một chính sách chi trả cổ tức tiền mặt.
Việc công ty có chi trả cổ tức tiền mặt là một dấu hiệu rất quan trọng để chứng tỏ sự lành mạnh về dòng tiền của doanh nghiệp và lợi nhuận doanh nghiệp công bố là lợi nhuận thực.
Thứ tư, tăng trưởng thường là tốt nhưng cần phân biệt được tăng trưởng bền vững và tăng trưởng nóng thiếu bền vững.
Dấu hiệu của một công ty tăng trưởng nóng thiếu bền vững là Đầu tư vào vốn lưu động và đầu tư vào tài sản dài hạn vượt quá mức khỏi khả năng tài trợ của nguồn vốn nội sinh trong một thời gian dài.
Chứng khoán Việt Nam “rung lắc” mạnh nhất kể từ năm 2010, khó khăn đang dần trở lại?
Thống kê cho thấy từ đầu năm tới nay, VnIndex có 30 phiên biến động trên 2% so với phiên trước, bao gồm 13 phiên tăng trên 2% và 17 phiên giảm trên 2%.
Tiếp nối xu hướng tăng mạnh trong năm 2017, chứng khoán Việt Nam khởi đầu năm 2018 đầy thuận lợi khi chỉ số VnIndex lần lượt vượt qua các mốc tâm lý 1.000 điểm
1.170 điểm (đỉnh năm 2007) và thậm chí là 1.200 điểm. "Phong độ" ấn tượng trên đã giúp VnIndex trở thành chỉ số chứng khoán tăng tốt nhất Thế giới trong quý 1 với mức tăng gần 22%.
Sự bứt phá mạnh mẽ của thị trường đến từ kỳ vọng của giới đầu tư về tăng trưởng của nền kinh tế khi GDP quý 1 tăng 7,38% và là con số cao nhất 10 năm.
Bên cạnh đó, dòng tiền khối ngoại cũng ồ ạt đổ vào TTCK Việt Nam (khối ngoại mua ròng hơn 10.000 tỷ trong quý 1), cũng như hàng loạt doanh nghiệp lớn lên sàn đã giúp thị trường tăng trưởng tích cực.
Sau quý 1 có phần êm ả (ngoại trừ đợt điều chỉnh ngắn đầu tháng 2), diễn biến thị trường trong quý 2 diễn ra không mấy tích cực và chỉ số VnIndex đã có nhịp điều chỉnh mạnh từ vùng 1.200 điểm về 900 điểm và trở thành một trong những thị trường tệ nhất Thế giới.
Không những vậy, diễn biến thị trường trong giai đoạn vừa qua cũng rất khó lường với hàng loạt phiên biến động mạnh khiến giới đầu tư "không kịp trở tay". 
Năm 2016 – 2017 cũng là giai đoạn chứng khoán Việt Nam tăng trưởng bền vững khi VnIndex tăng từ vùng 550 điểm lên gần 1.000 điểm và gần như không có nhịp điều chỉnh lớn nào xuất hiện.
Với 30 phiên tăng/giảm trên 2% trong năm 2018, VnIndex đang có mức biến động mạnh nhất kể từ năm 2010 tới nay (31 phiên biến động trên 2% năm 2010).
Cần lưu ý, con số 30 phiên biến động của VnIndex trong năm 2018 mới chỉ được tính trong 6 tháng đầu năm.
Năm 2010 cũng là giai đoạn khó khăn của kinh tế Việt Nam nói chung và TTCK nói riêng. Kể từ đó với những nỗ lực cơ cấu kinh tế mạnh mẽ của Chính phủ đã mang lại nhiều kết quả khả quan như tỷ giá, lãi suất ổn định, tăng trưởng GDP tiếp tục ở mức cao.
Song hành với sự hồi phục của nền kinh tế là sự hồi phục của TTCK và thống kê cho thấy những phiên biến động mạnh trên 2% giảm dần qua từng năm, tỷ lệ nghịch với sự hồi phục của thị trường.
Tuy vậy, sau 8 năm ổn định, số phiên biến động trên 2% đang tăng mạnh trở lại trong năm 2018. Phải chăng đây là tín hiệu cảnh báo cho xu thế thị trường?
Chỉ sau 5 tháng nắm giữ, nhà đầu tư chứng khoán đã “ăn bằng lần” với cổ phiếu dược
Tính tới phiên giao dịch 25/5, hàng loạt các cổ phiếu ngành dược như Dược Hậu Giang (DHG), Imexpharm (IMP), Domesco (DMC) đều tăng hàng chục phần trăm, thậm chí Dược Hà Tây (DHT) còn tăng 168% (tính theo giá điều chỉnh) so với đầu năm.
Diễn biến trên TTCK Việt Nam trong những tháng đầu năm khá sôi động với sự bứt phá mạnh cả về điểm số lẫn thanh khoản.
So với thời điểm đầu năm, chỉ số VnIndex đã tăng khoảng 12% nhưng trên thị trường có rất nhiều nhóm ngành với nhiều cổ phiếu “tăng bằng lần”, mang đến tỷ suất lợi nhuận đáng mơ ước cho nhà đầu tư. 
Và cổ phiếu dược phẩm là một trong những nhóm ngành như vậy.
Mức tăng trưởng ấn tượng của các cổ phiếu ngành dược đã mang lại khoản lợi nhuận “trong mơ” cho các nhà đầu tư nắm giữ. Nhà đầu tư nhỏ lẻ mua 100 triệu đồng cổ phiếu DHT vào cuối năm 2016 thì khoản đầu tư đó đến nay đã lên tới 268 triệu đồng
Không chỉ mang lại niềm vui lớn cho nhà đầu tư nhỏ lẻ, các nhà đầu tư tổ chức cũng cảm thấy ấm lòng với số tiền mình bỏ ra, cho dù họ không thể tiến hành chốt lãi được như các nhà đầu tư nhỏ lẻ.
Giữa năm 2016, Tập đoàn dược phẩm hàng đồng Nhật Bản là Taisho Pharmaceutical đã mua hơn 21,3 triệu cổ phiếu DHG, tương đương 24,4% vốn điều lệ Dược Hậu Giang từ các 34 cổ đông ngoại.
Mặc dù mức giá chuyển nhượng không được công bố nhưng theo đánh giá của CTCK Bản Việt thì Taisho Pharmaceutical đã phải chi ra khoảng 2.600 tỷ đồng để trở thành cổ đông lớn của Dược Hậu Giang.
Sau 1 năm đầu tư, khoản đầu tư của Taisho Pharmaceutical hiện có giá trị lên tới 3.364 tỷ đồng – tăng gấp 1,3 lần giá vốn bỏ ra. Ngoài ra, Taisho Pharmaceutical còn nhận về 75 tỷ đồng tiền cổ tức từ Dược Hậu Giang.
Việc cổ phiếu dược phẩm tăng mạnh và thu hút sự quan tâm lớn từ giới đầu tư có nhiều nguyên nhân, đầu tiên là yếu tố kết quả kinh doanh tăng trưởng tích cực.
Theo đó, các doanh nghiệp như Dược Hậu Giang, Domesco, Imexpharm, Dược Hà Tây đều có kết quả tăng trưởng ổn định trong suốt những năm qua và câu chuyện này tiếp tục được duy trì trong quý 1 vừa qua.
Bên cạnh đó, một nguyên nhân quan trọng khác thúc đẩy đà tăng của cổ phiếu dược là vấn đề M&A, nới room.
Trong năm 2016, Domesco đã trở thành doanh nghiệp dược phẩm đầu tiên trong ngành dược nới room cho nhà đầu tư nước ngoài lên 100%, mở ra kỳ vọng cho các doanh nghiệp khác đang trong tình trạng kín room như Dược Hậu Giang, Imexpharm, Traphaco
Trong năm 2016, Taisho bất ngờ nắm giữ 24,4% cổ phần Dược Hậu Giang và chắc hẳn đại gia dược Nhật Bản sẽ tiếp tục gia tăng tỷ lệ sở hữu tại doanh nghiệp dược lớn nhất Việt Nam khi có cơ hội.
Thời gian gần đây, việc các “anh cả” ngành lên sàn như Sabeco, Habeco, Vietjet, Vietnam Airlines lên sàn đều tạo ra hiệu ứng tốt với các cổ phiếu bia, hàng không và điều này tiếp tục được duy trì với nhóm dược phẩm.
Cuối cùng, một yếu tố quan trọng khác thúc đẩy đà tăng của cổ phiếu dược là việc dòng tiền đổ mạnh vào TTCK Việt Nam trong năm 2017 khiến hầu hết các nhóm ngành đều bứt phá. 
Tuy vậy, ngành dược phẩm với nền tảng cơ bản tốt cũng như những câu chuyện M&A, nới room đã thu hút dòng tiền tốt và tăng trưởng vượt trội so với thị trường chung.
Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân Đội (MB) vừa được bình chọn là một trong 50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam và lọt Top 50 công ty niêm yết trên sàn chứng khoán tốt nhất Việt Nam năm 2018.
Các bảng xếp hạng này đều dựa trên việc đo lường kết quả kinh doanh các công ty liên tiếp trong ba năm, dựa vào các chỉ số tăng trưởng chính như doanh thu, lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE), lợi nhuận trên cổ phiếu và với mục đích đánh giá khách quan năng lực quản trị của doanh nghiệp.
Theo thống kê của Forbes Việt Nam, 50 công ty trong danh sách năm nay chiếm giá trị vốn hóa 70,8% vốn hóa hai sàn HSX và HNX. 
Tổng lợi nhuận của các công ty trong danh sách đạt 106.949 tỉ đồng, tăng 34%. Trong top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam, MB vinh dự là một trong một trong chín doanh nghiệp thuộc lĩnh vực tài chính được bình chọn trong danh sách này.
MB là Ngân hàng TMCP thứ 8 niêm yết trên HSX vào tháng 11/2011 với mã chứng khoán MBB và chỉ sau 6 tháng đầu tiên trên sàn, cổ phiếu MBB đã được HSX chọn vào rổ tính chỉ số VN30 - chỉ số của những cổ phiếu hàng đầu thị trường chứng khoán Việt Nam.
Minh bạch tài chính, bảo đảm quyền lợi cổ đông và kiểm soát tốt nợ xấu, MBB đang là cổ phiếu được các nhà đầu tư quan tâm và ưu tiên nắm giữ.​
Chứng khoán Trung Quốc đã rơi vào thị trường gấu trong bối cảnh những lo ngại về khả năng phục hồi của nước này trong cuộc chiến thương mại với Mỹ.
Chỉ số Shanghai Composite tụt 0,5% lúc đóng cửa trong phiên giao dịch ngày 26/6, đánh dấu mức sụt giảm 20% so với đỉnh hồi tháng 1.
Sự sụt giảm nghiêm trọng của cổ phiếu hàng không bắt nguồn từ việc đồng nhân dân tệ giảm giá làm tăng áp lực nợ bằng USD cùng với cú trượt dài của các nhà phát triển bất động sản là nguyên nhân chính cho tình cảnh bi đát với chứng khoán Trung Quốc.
Các nhà đầu tư, phần lớn chẳng mấy để tâm tới các biện pháp của chính phủ nhằm hỗ trợ tâm lý thị trường bởi căng thẳng trong mối quan hệ thương mại với Mỹ tiếp tục gây những tác động xấu. 
Thêm vào đó là những lo ngại về tốc độ phát triển chậm lại của Trung Quốc và tăng trưởng thực tế yếu hơn so với dự kiến.
Chủ nghĩa bi quan sẽ tiếp tục gia tăng khi nhiều công ty đang đứng trên bờ vực bị margin call. Chỉ số Shanghai Composite sẽ giảm ít nhất 10% so với mức hiện tại
Hiện tại, đồng tệ đã giảm 0,3% xuống mức thấp nhất trong sau tháng trong khi tỷ giá hối đoái giảm trong ngày thứ 9, chuỗi ngày giảm tồi tệ nhất trong hơn 4 năm.
Trái phiếu tăng, với lợi suất 10 năm giảm 1 điểm cơ bản xuống còn 3,59%. Tôi chưa nhìn thấy đáy. Đồng tệ suy yếu làm tổn thương nghiêm trọng các công ty có tỷ lệ nợ bằng USD cao
Tại Hồng Kông, lực bán mạnh với 26% công ty niêm yết trên Hang Seng China Enterprises có mức giảm mạnh nhất trong một năm. Đây cũng là tỷ trọng giảm thiểu lớn nhất kể từ thời điểm thị trường rung lắc mạnh mẽ năm 2016.
Shanghai Composite đã giảm gần 14% trong năm nay, mức giảm tồi tệ nhất trong số các chỉ số chính trong khu vực và thế giới.
Căng thẳng thương mại leo thang đúng thời điểm bất lợi cho Trung Quốc càng khiến tình hình trở nên tồi tệ, khiến thị trường chứng khoán Trung Quốc chính thức bước vào thị trường gấu.
Tỷ giá trung tâm giữa đồng Việt Nam (VND) và đô la Mỹ (USD) sáng 26/6 được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 22.625 VND, tăng 10 đồng so với hôm qua.
Khảo sát 10 ngân hàng có giao dịch ngoại tệ lớn, có thể thấy giá mua - bán đồng bạc xanh tăng mạnh sau phiên ổn định cuối tuần.
Trên thị trường thế giới, trang MarketWatch cập nhật chỉ số giá USD lúc 10 giờ sáng nay ở mức 94,19 điểm, ghi nhận phiên thứ 5 liên tiếp giảm điểm. Giao động trong phiên ở biên độ hẹp, quanh mức 94.18 - 94.31 điểm.
Đà tăng giá của USD sau quyết định tăng lãi suất của Fed dường như đã hết, trong khi đó nhiều đồng tiền chủ chốt khác đang mạnh lên.
Còn tại Hà Nội, giá vàng SJC đang được niêm yết ở mức 36,75 – 36,92 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tương tự cũng giảm 20 nghìn đồng/lượng ở giá bán ra và giữ nguyên giá mua vào.
Như vậy, sau khi phục hồi nhẹ khi mở cửa phiên đầu tuần, giá vàng lại quay đầu giảm mạnh về quanh mức giá đóng cửa tuần trước. Các chuyên gia cho rằng, sở dĩ giá vàng giảm mạnh là do USD tiếp tục chiếm ưu thế so với các đồng tiền chủ chốt khác
Ngay cả khi thị trường chứng khoán thế giới liên tiếp “đỏ sàn” trong nhiều phiên thì sức hấp dẫn của vàng vẫn chưa đủ lớn.
Nhìn chung, giá vàng vẫn đang chịu áp lực khá lớn trong ngắn hạn khi các yếu tố cơ bản, đặc biệt là USD đang tác động tiêu cực đến giá kim loại quý này. Tuy nhiên, các nhà phân tích kỳ vọng giá vàng sẽ phục hồi nhẹ bởi một số thông tin có lợi, như việc Trump bất ngờ gia hạn lệnh trừng phạt Triều Tiên thêm một năm có thể sẽ ảnh hưởng đến tiến trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, giá vàng qua đó phần nào được hỗ trợ
Loại chứng khoán phái sinh nào sẽ được triển khai trên thị trường chứng khoán phái sinh Việt Nam?
Hợp đồng kỳ hạn: là một thỏa thuận giữa hai bên tham gia để mua và bán một loại tài sản ở một thời điểm nhất định trong tương lai với mức giá được xác định trước ngay ở thời điểm hiện tại.
Hợp đồng tương lai: là hợp đồng kỳ hạn được chuẩn hóa, niêm yết và giao dịch trên Sở giao dịch chứng khoán.
Hợp đồng quyền chọn: Người nắm giữ hợp đồng quyền chọn có quyền, nhưng không có nghĩa vụ, mua hoặc bán một loại tài sản cơ sở tại một thời điểm nhất định trong tương lai theo mức giá được xác định trước. Người bán hợp đồng có nghĩa vụ thực hiện giao dịch khi người nắm giữ hợp đồng chọn thực hiện quyền. Hợp đồng quyền chọn bao gồm quyền chọn mua và quyền chọn bán.
Hợp đồng hoán đổi: Hợp đồng hoán đổi là một thỏa thuận giữa hai bên về việc hoán đổi các dòng tiền phát sinh từ các công cụ tài chính trong tương lai. Hợp đồng sẽ quy định rõ thời điểm hoán đổi dòng tiền và phương pháp tính toán cụ thể.
Trong đó, hợp đồng tương lai sẽ là sản phẩm chứng khoán phái sinh đầu tiên được niêm yết và giao dịch trên thị trường Việt Nam, cụ thể là Hợp đồng tương lai trên chỉ số cổ phiếu (VN30 và HNX30) và Hợp đồng tương lai trên trái phiếu chính phủ (kỳ hạn 5 năm).
Các sản phẩm này được lựa chọn trước tiên do tính chất sản phẩm đơn giản, tài sản cơ sở đều là các công cụ có độ rủi ro thấp và có tính đại diện cao. Nguyên tắc giao dịch Hợp đồng tương lai cũng không quá khác biệt so với giao dịch cổ phiếu trên thị trường cơ sở.
Giao dịch Hợp đồng tương lai có gì khác biệt so với giao dịch cổ phiếu?
Việc giao dịch Hợp đồng đồng tương lai diễn ra tương tự so với giao dịch cổ phiếu. Nhà đầu tư có thể thực hiện giao dịch thông qua giao dịch khớp lệnh hoặc giao dịch thoả thuận.
Các Hợp đồng tương lai sẽ có bảng giá riêng biệt, nhà đầu tư dựa trên kỳ vọng của mình vào xu hướng của chỉ số có thể đặt lệnh và khớp lệnh để tham gia vào Hợp đồng tương lai. Tương tự như cổ phiếu, nhà đầu tư kỳ vọng chỉ số tăng sẽ mua hợp đồng tương lai chỉ số, nhà đầu tư kỳ vọng chỉ số giảm sẽ bán hợp đồng tương lai chỉ số. Một điểm khác biệt là các hợp đồng tương lai sẽ đáo hạn, do đó nhà đầu tư khi tham gia giao dịch cần lưu ý chọn hợp đồng có tháng đáo hạn phù hợp.
Đối với cổ phiếu trên thị trường cơ sở, nhà đầu tư muốn mua cổ phiếu cần phải có đủ số tiền, và nhà đầu tư muốn bán cổ phiếu phải có đủ số cổ phiếu trước khi giao dịch. Tuy nhiên, đối với Hợp đồng tương lai, nhà đầu tư không cần có đủ toàn bộ số tiền để tham gia vị thế mua, hoặc không cần nắm giữ tài sản cơ sở để tham gia vị thế bán.
Nhà đầu tư khi giao dịch Hợp đồng tương lai, đối với cả bên mua và bên bán, sẽ cần làm quen với hai hoạt động chính trong Giao dịch hợp đồng tương lai: Ký quỹ và thanh toán hàng ngày.
Ký quỹ là gì và ký quỹ hoạt động như thế nào?
Ký quỹ là một trong những điểm khác biệt của giao dịch chứng khoán phái sinh so với giao dịch cổ phiếu. Ký quỹ trong giao dịch chứng khoán phái sinh đóng vai trò như một khoản đặt cọc để đảm bảo việc thực hiện nghĩa vụ của hai bên khi tham gia hợp đồng. Trung tâm lưu ký sẽ quy định tỉ lệ ký quỹ ban đầu cho mỗi loại hợp đồng khác nhau.
Tỉ lệ ký quỹ ban đầu do trung tâm lưu ký quy định sẽ nêu rõ nhà đầu tư phải ký quỹ bao nhiêu phầm trăm giá trị hợp đồng trước khi tham gia giao dịch chứng khoán phái sinh.
Nhà đầu tư không có đủ số tiền ký quỹ như yêu cầu có thể bị gọi ký quỹ, và phải nộp đầy đủ ký quỹ để có thể tiếp tục nắm giữ vị thế đối với Hợp đồng tương lai.
Việc thanh toán hàng ngày diễn ra như thế nào?
Một điểm khác biệt nữa của thị trường chứng khoán phái sinh là cơ chế thanh toán hàng ngày. Nhà đầu tư khi giao dịch và nắm giữ các vị thế trong các hợp đồng chứng khoán phái sinh sẽ phải thực hiện thanh toán toàn bộ lãi lỗ phát sinh từ các vị thế đó mỗi ngày:
Nếu tài khoản chứng khoán phái sinh của nhà đầu tư lỗ ròng: nhà đầu tư sẽ phải thanh toán đầy đủ toàn bộ số lỗ phát sinh chậm nhất đến 9h sáng ngày hôm sau.
Nếu tài khoản chứng khoán phái sinh của nhà đầu tư lãi ròng: nhà đầu tư sẽ nhận được đầy đủ số lãi phát sinh sau 11h sáng ngày hôm sau.
Lãi và lỗ ở mỗi vị thế sẽ được tính toán dựa trên giá giao dịch đóng cửa của hợp đồng tương lai đó. Riêng đối với các hợp đồng tương lai chỉ số đến ngày đáo hạn, lãi/lỗ sẽ được tính toán dựa trên giá đóng cửa của chỉ số tại ngày đáo hạn của hợp đồng tương lai đó.
Quy mô hợp đồng được tính toán như thế nào?
Giống như giá của mỗi cổ phiếu, quy mô của mỗi hợp đồng phái sinh sẽ cho biết giá trị đầu tư mà nhà đầu tư đang tham gia là bao nhiêu. Quy mô hợp đồng sẽ được tính theo công thức
Khi giao dịch chứng khoán phái sinh, sau khi đã nắm giữ vị thế, nhà đầu tư cần theo dõi hai loại tỷ lệ: Tỷ lệ sử dụng tài sản ký quỹ và tỷ lệ tài khoản phái sinh.
Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, tính đến 31/5/2018, tăng trưởng tín dụng đạt 6,16%. Tuy nhiên trên thực tế, một số ngân hàng đã phải lên tiếng “than thở” bởi ngoài chỉ tiêu tín dụng bị siết chặt, nhà điều hành còn chủ trương “thắt” những lĩnh vực nhạy cảm như bất động sản, cho vay tiêu dùng.
Phụ trách nguồn vốn một nhà băng cho biết, mới hết tháng 5 nhưng chỉ tiêu tín dụng được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) giao trong năm nay  của ngân hàng là 14% nay đã dùng tới hơn 10%. 
Trong khi nguồn vốn huy động rẻ của ngân hàng này khá dồi dào và việc không cho vay được ra vì sắp “hết room” khiến ban lãnh đạo ngân hàng đứng ngồi không yên.
Điều mong mỏi của nhà băng này đó là được “nới” chỉ tiêu tín dụng trong thời gian tới vì hiện cả hệ thống hàng ngàn con người trông khá nhiều vào nguồn thu từ tín dụng.
Nay vốn có mà không cho vay ra được, chúng tôi rất sốt ruột
Trò chuyện, trưởng phòng khách hàng cá nhân của một ngân hàng lớn cũng chia sẻ từ vài tháng nay, phòng khách hàng cá nhân bên anh phải từ chối rất nhiều trường hợp muốn vay tiền mua đất lô nền hoặc nhà chung cư với ý định kinh doanh bất động sản.
Hiện cho vay mua nhà để ở hoặc để sửa chữa nhà ở thì được. Còn với tín dụng kinh doanh bất động sản, Ngân hàng Nhà nước đã có chỉ đạo và chủ trương thắt chặt, chúng tôi không dám vượt rào. Vì nếu biết, thanh tra sẽ xử phạt nặng
Tính đến cuối năm 2017, tốc độ tăng trưởng tín  dụng đạt 18,1%. Trong đó, các khoản vay cho sản xuất thương mại, công nghiệp và dịch vụ đã có mức tăng đáng kể so với năm 2016. 
Tuy nhiên, tăng mạnh nhất phải kể đến tín dụng tiêu dùng. Trong đó, quá nửa các khoản vay phục vụ cho mục đích mua nhà, sửa chữa nhà để ở.
Khi đó, các chuyên gia đều bình luận cho rằng đây là tín hiệu tích cực, theo đúng xu thế trong trung hạn khi Việt Nam đã đạt mức thu nhập trung bình.
Và tín dụng tiêu dùng và tín dụng cho bất động sản của Việt Nam vẫn còn thấp so với các nước tương tự. Các chuyên gia cũng dự báo năm tới, dự báo tăng trưởng tín dụng tiếp tục tăng ở mức 18 - 19%, thậm chí là 20% thì vẫn ở mức an toàn.
Đáng lưu ý, tín dụng tiêu dùng tiếp tục đà tăng trưởng cao. Tổng dư nợ cho vay tiêu dùng ước tăng khoảng 59% so với cuối năm 2016. Trong đó, cho vay phục vụ nhu cầu mua nhà để ở; thuê, thuê mua nhà ở; xây dựng, sửa chữa nhà ở; nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất để xây nhà ở chiếm tỷ trọng 52,9%.
Theo ông Nguyễn Quốc Hùng, Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế Ngân hàng Nhà nước, tín dụng tăng ngay những tháng đầu năm và cơ cấu tín dụng đã hướng vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, đặc biệt là các lĩnh vực ưu tiên.
Tuy nhiên, tính đến 31/05/2018, tín dụng chỉ tăng 6.16% so với cuối năm 2017, đạt khoảng 6.7 triệu tỷ đồng. Trong đó, dư nợ tín dụng cho vay nông lâm thủy sản tăng 6.8%, cho vay công nghiệp - xây dựng tăng 6.83%, cho vay dịch vụ thương mại tăng 5.7%, cho vay doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao tăng 6.29%, lĩnh vực doanh nghiệp nhỏ và vừa tăng 2.61%
Hiện tỷ trọng cho vay bất động sản giảm còn 6,5% tổng dư nợ. Vốn cho các dự án BOT, BT giao thông cũng tăng chậm hơn, còn 7,4%, giảm một nửa so với trước.
Tránh tăng trưởng nóng. Theo Ngân hàng Nhà nước, tính đến năm 2017, tổng dư nợ tín dụng đối với hoạt động đầu tư, kinh doanh bất động sản đạt 471.022 tỷ đồng (hơn 21 tỷ USD).
Trong đó, 3 lĩnh vực có dư nợ tín dụng lớn nhất là cho vay đầu tư, kinh doanh các dự án xây dựng khu đô thị, phát triển nhà ở đạt 102.413 tỷ đồng, cho vay xây dựng, sửa chữa và mua nhà để ở, nhà để ở kết hợp với cho thuê được khách hàng trả nợ bằng các nguồn thu nhập không phải là tiền lương, tiền công đạt 100.083 tỷ đồng; cho vay kinh doanh khác đạt 112.561 tỷ đồng.
Trao đổi với Tiền Phong, ông Hùng cho rằng việc các ngân hàng thương mại “kêu” room tín dụng thấp và thắt chặt là không đúng.
NHNN đã định hướng và giao chỉ tiêu tăng trưởng cho các ngân hàng khá rõ ràng và căn cứ vào tình hình sức khỏe từng nhà băng. Điều NHNN muốn đó là các ngân hàng phải hướng tín dụng vào 5 lĩnh vực vực ưu tiên chứ không thể để các ông ấy chỉ đầu tư vào cho vay hay xoay quanh bất động sản. Đã kiểm soát thì không thể nửa vời
Trước tốc độ tăng trưởng tín dụng đã chững lại, cùng kỳ năm 2017, ông Hùng chia sẻ: sở dĩ tốc độ tăng trưởng tín dụng chậm lại vì việc điều hành tín dụng phải phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ mô và kiểm soát chặt chẽ chất lượng tín dụng, đặc biệt là đối với các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro, đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng.
Năm nay dự kiến tín dụng sẽ tăng có thể cao hơn năm ngoái chút nhưng tuỳ vào tình hình thực tế, có thể ở mức 15%, còn  tối đa là 17% nhưng rất khó.
Theo NHNN, tình hình kinh tế vĩ mô ổn định và GDP tăng trưởng mạnh tạo nền tảng cho sự phát triển của thị trường bất động sản năm nay đã phần nào tác động lên tăng trưởng đối với dư nợ tín dụng nhà, đất.
Diễn biến này cần thiết phải có biện pháp kiểm soát để hạn chế rủi ro nợ xấu. Đây là lý do khiến ngay từ đầu năm Thống đốc NHNN Lê Minh Hưng có văn bản trực tiếp chỉ đạo các tổ chức tín dụng khi cho vay tín dụng bất động sản phải kiểm soát chặt chẽ khoản vay và tập trung vào phân khúc bất động sản nhà ở xã hội, nhà ở cho người có thu nhập trung bình và thu nhập thấp, tránh dồn tín dụng và kiểm soát tín dụng vào những lĩnh vực tăng trưởng nóng.
Thị trường chứng khoán phái sinh, cơ hội và thách thức. Không chỉ đưa ra những dấu hiệu chỉ báo giá trong tương lai của tài sản gốc, chứng khoán phái sinh còn là công cụ phòng vệ rủi ro cũng như đầu tư, đầu cơ hiệu quả.
Do đó, sự ra đời của Thị trường chứng khoán phái sinh được kỳ vọng sẽ làm tăng tính hiệu quả của TTCK, tuy nhiên, với quy mô thị trường nhỏ, mức độ tham gia của các nhà đầu tư tổ chức trong và ngoài nước còn khá khiêm tốn, để vận hành thị trường chứng khoán phái sinh thành công cũng còn nhiều thách thức.
Vai trò của chứng khoán phái sinh đối với Thị trường chứng khoán
Sự ra đời của thị trường chứng khoán phái sinh mang lại khá nhiều lợi ích cho nhà đầu tư. Không chỉ đưa ra những dấu hiệu chỉ báo giá trong tương lai của tài sản gốc, chứng khoán phái sinh còn là công cụ phòng vệ rủi ro cũng như đầu tư, đầu cơ hiệu quả.
Những nhà đầu tư, đặc biệt là các nhà đầu tư chuyên nghiệp, các quỹ đầu tư am hiểu về thị trường và sử dụng thành thạo các công cụ chứng khoán phái sinh sẽ là những đối tượng đầu tiên quan tâm đến những sản phẩm mới này.
Do đó, sự ra đời của thị trường chứng khoán phái sinh được kỳ vọng là sẽ làm tăng tính hiệu quả của TTCK, thu hút thêm vốn, tăng giá trị giao dịch và thanh khoản thị trường.
Là công cụ phòng vệ rủi ro hiệu quả, chứng khoán phái sinh đồng thời cũng có thể làm tăng rủi ro cho nhà đầu tư. Với các công cụ chứng khoán phái sinh, nhà đầu tư có thể tạo ra các vị trí tương tự như bán khống chứng khoán không căn cứ (naked short selling).
Chẳng hạn, khi nhà đầu tư dự đoán chỉ số VN-Index đi xuống và bán một hợp đồng quyền mua (short a call), nếu dự đoán sai, VN-Index tăng điểm, khi đó nhà đầu tư đối mặt với nguy cơ thua lỗ không giới hạn. Hơn nữa, khi tham gia thị trường chứng khoán phái sinh, do chỉ cần bỏ ra số vốn ban đầu nhỏ, những nhà đầu cơ thường sẽ sử dụng đòn bẩy tài chính cao, sẽ làm tăng mức độ rủi ro và có thể tác động làm tăng biến động giá trên thị trường cơ sở.
Ở những nền kinh tế châu Á phát triển (Nhật Bản, Hồng Kông, Hàn Quốc, Singapore), thị trường chứng khoán phái sinh đã ra đời từ cuối những năm 80, một số nền kinh tế mới nổi (Ấn Độ, Malaysia, Thái Lan) cũng đã thiết lập thị trường này trong những năm 90 và đang ngày càng khẳng định vị thế của mình trên thị trường tài chính quốc tế.
Tại Việt Nam, với Quyết định 366/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, Đề án xây dựng và phát triển TTCK phái sinh Việt Nam, cụ thể là phương án xây dựng, lộ trình phát triển TTCK phái sinh và việc tổ chức thực hiện đã được phê duyệt.
Theo đó, lộ trình phát triển TTCK phái sinh được chia thành 3 giai đoạn chính gồm: giai đoạn chuẩn bị 2013 – 2015: xây dựng khung pháp lý, hoàn thiện cơ sở vật chất để vận hành TTCK phái sinh; giai đoạn thử nghiệm 2016 – 2020: tổ chức giao dịch các chứng khoán phái sinh dựa trên tài sản cơ sở là chứng khoán, với lộ trình thiết kế và giao dịch sản phẩm theo từng giai đoạn là hợp đồng tương lai (HĐTL) chỉ số
hợp đồng quyền chọn (HĐQC) chỉ số, HĐTL trái phiếu chính phủ (TPCP); HĐTL và HĐQC dựa trên cổ phiếu; cuối cùng là giai đoạn hoàn thiện sau năm 2020: phát triển TTCK phái sinh thống nhất dựa trên các tài sản cơ sở theo thông lệ quốc tế, giao dịch HĐTL và HĐQC dựa trên lãi suất, hối đoái, vàng, hàng hóa.
Tiềm năng và thách thức cho sự phát triển Thị trường chứng khoán phái sinh Việt Nam
Thực tiễn cho thấy, giao dịch phái sinh hàng hóa và tiền tệ tại Việt Nam đã ra đời từ lâu và có những bước phát triển nhất định.
Chẳng hạn, giao dịch phái sinh đối với một số loại nông sản xuất khẩu như gạo, cà phê, đã xuất hiện từ giai đoạn 2005 – 2006, với sản phẩm là các hợp đồng tương lai, hợp đồng kỳ hạn hàng hóa do một số ngân hàng thương mại làm trung gian.
Đối với rủi ro tiền tệ, các sản phẩm phái sinh hiện có trên thị trường Việt Nam là hợp đồng khách hàng, hợp đồng quyền chọn, hợp đồng hoán đổi cho ngoại tệ và lãi suất và thường được giao dịch trực tiếp giữa một bên là ngân hàng thương mại với bên kia là khách hàng cá nhân, doanh nghiệp, hoặc định chế tài chính.
Trong giai đoạn TTCK tăng trưởng nóng 2007 – 2008, một số sản phẩm phái sinh, chủ yếu là các hợp đồng quyền chọn cổ phiếu đã được giao dịch trực tiếp trên thị trường OTC giữa các CTCK với khách hàng.
Mặc dù không có số liệu thống kê về các loại chứng khoán phái sinh phi chính thức này, sự xuất hiện của chúng đã cho thấy nhu cầu của nhà đầu tư và sự ra đời của TTCK phái sinh chính thức là thiết yếu đối với sự phát triển chung của TTCK.
Quy mô TTCK Việt Nam hiện còn khá khiêm tốn so với các nước trong khu vực và thế giới. So với giá trị vốn hóa toàn thế giới, thị trường Việt Nam chỉ tương đương 0,09%.
Quy mô thị trường vốn so với nền kinh tế của Việt Nam cũng nằm trong nhóm thấp nhất, với tỷ số thị trường vốn so với GDP đạt 33,7%.
Với quy mô nhỏ bé, sự quan tâm và tham gia của các nhà đầu tư nước ngoài còn khá hạn chế. Theo thống kê, giá trị giao dịch của nhà đầu tư tổ chức trong 12 tháng qua chiếm khoảng 14,5% tổng giá trị giao dịch toàn thị trường.
Ngoài những thách thức về việc xây dựng hành lang pháp lý và cơ sở hạ tầng cho tổ chức và hoạt động của TTCK phái sinh, vấn đề về thanh khoản cũng là một thách thức lớn khi thị trường chính thức được vận hành.
Đối với một TTCK có quy mô còn nhỏ bé và mức độ tham gia của các nhà đầu tư tổ chức trong và ngoài nước còn khá khiêm tốn, việc thu hút được các nhà đầu tư tham gia trong giai đoạn đầu sẽ là yếu tố quan trọng quyết định sự thành công của TTCK phái sinh.
Thị trường chứng khoán phái sinh có thể tác động lên lợi nhuận của các CTCK gián tiếp và trực tiếp. Ở phương diện gián tiếp, doanh thu môi giới đối với chứng khoán gốc có thể tăng lên do TTCK  tăng thanh khoản và tăng giá trị giao dịch.
Ở phương diện trực tiếp, các CTCK có thể tham gia giao dịch và môi giới chính chứng khoán phái sinh cho khách hàng. Tuy nhiên, không phải CTCK nào cũng có thể tham gia vào thị trường đầy tiềm năng nhưng cũng ẩn chứa nhiều rủi ro này.
Theo Dự thảo quy định của UBCK, các thành viên tham gia giao dịch trên Sở GDCK và thành viên bù trừ của Trung tâm Lưu ký sẽ phải được UBCK chấp thuận dựa trên các tiêu chí về quy mô vốn, tỷ lệ vốn khả dụng, cơ sở vật chất kỹ thuật, công nghệ và chứng chỉ hành nghề của nhân viên nghiệp vụ. 
Cụ thể, đối với các CTCK, điều kiện để tham gia tự doanh chứng khoán phái sinh là vốn điều lệ trên 600 tỷ đồng và điều kiện để cung cấp dịch vụ môi giới là vốn điều lệ trên 800 tỷ đồng.
Tính đến thời điểm hiện tại, chỉ có khoảng 20 CTCK đáp ứng được những điều kiện về vốn này. Như vậy, TTCK phái sinh sẽ chỉ là sân chơi của những CTCK lớn.
Sự thận trọng này là cần thiết, do mức độ phức tạp và đòn bẩy tài chính cao của chứng khoán phái sinh. 
Thêm một điểm cần lưu ý đó là nhu cầu sử dụng các công cụ phái sinh thường tập trung ở nhà đầu tư tổ chức, do đó, những CTCK có thị phần nhà đầu tư tổ chức lớn sẽ có nhiều lợi thế trong lĩnh vực này.
Có thể nói, sự ra đời của Thị trường chứng khoán phái sinh tập trung phục vụ nhu cầu thiết yếu của nhà đầu tư và đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của TTCK.
Với lộ trình đã vạch ra, chúng ta chỉ còn một năm chuẩn bị để bước vào giai đoạn thử nghiệm. 
Với quy mô khiêm tốn của thị trường vốn Việt Nam, để chứng khoán phái sinh được nhà đầu tư biết đến và sử dụng hiệu quả, TTCK phái sinh vận hành trơn tru và tác động tích cực đến TTCK cơ sở, UBCK và các CTCK còn rất nhiều việc phải làm để hoàn thiện khung pháp lý vận hành thị trường, xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật giao dịch và thanh toán, tăng khả năng quản lý giám sát và chuẩn bị nguồn nhân lực có kiến thức và kỹ năng cần thiết.
Chỉ có sự chuẩn bị kỹ lưỡng nhất mới tạo được cơ sở dẫn đến thành công của TTCK phái sinh, sân chơi nhiều thách thức nhưng cũng đầy tiềm năng.
Chứng khoán phái sinh đã tồn tại ở một số nước từ vài thế kỷ trước. Công cụ phái sinh sơ đẳng từ thời Trung cổ là những hợp đồng mua bán nông sản giao hàng sau với giá được xác định trước.
Đến thế kỷ XVII, hợp đồng quyền chọn trên hoa tulip xuất hiện ở Hà Lan và các hợp đồng tương lai lúa gạo xuất hiện ở Nhật Bản.
Với sự tăng trưởng nhanh chóng suốt vài thập kỷ qua, công cụ phái sinh đã được các công ty, định chế tài chính, ngân hàng, các nhà đầu tư chuyên nghiệp và cá nhân sử dụng rộng rãi.
Rất nhiều loại công cụ phái sinh được giao dịch trên thị trường đại chúng, sàn giao dịch và trở thành một bộ phận khá lớn trong nền kinh tế toàn cầu.
Theo chuẩn mực quốc tế, công cụ phái sinh bao gồm nhiều loại, nhưng có thể liệt kê 5 loại chứng khoán phái sinh chủ yếu: quyền mua cổ phần, chứng quyền, hợp đồng kỳ hạn, hợp đồng tương lai, hợp đồng quyền chọn.
Thị trường chứng khoán phái sinh ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu về quản trị rủi ro và đầu cơ bởi vì nó cho phép người ngại rủi ro chuyển giao rủi ro cho những người sẵn sàng chấp nhận rủi ro cao để đạt được mức lợi suất đầu tư kỳ vọng.
Hiện nay, theo thống kê của Hiệp hội Giao dịch hợp đồng tương lai (FIA - Futures Industry Association), tổng khối lượng hợp đồng tương lai và hợp đồng quyền chọn giao dịch trên toàn cầu đạt 25,22 tỷ.
Khối lượng các hợp đồng tương lai phân theo thị trường năm 2016 đạt giá trị cao nhất ở châu Á là 41,5 tỷ, tiếp theo là 31,8 tỷ ở thị trường châu Âu, 29 tỷ ở thị trường Bắc Mỹ, 7,2 tỷ ở thị trường Mỹ Latin.
Về các hợp đồng quyền chọn, khu vực Bắc Mỹ đạt giá trị cao nhất với 45,1 tỷ, tiếp đó là khu vực Châu Á với 33,6 tỷ, khu vực Châu Âu đạt 12,3 tỷ và khu vực Mỹ Latin với 7,7 tỷ.
Theo các chuyên gia chứng khoán, thời gian tới, nhu cầu đối với chứng khoán phái sinh có thể tăng và ngày càng nhiều sản phẩm ra đời do tín dụng được mở rộng, xuất phát từ việc các ngân hàng trung ương mua tài sản, FED tăng lãi suất và nhà đầu tư lo lắng về những bất ổn chính trị tại châu Âu.
Sự ra đời của thị trường chứng khoán phái sinh là bước đi quan trọng trong quá trình hoàn thiện cấu trúc thị trường tài chính Việt Nam theo thông lệ quốc tế, giúp cải thiện cơ sở nhà đầu tư đồng thời thu hút thêm nhà đầu tư nước ngoài, nhờ đó sẽ thúc đẩy thanh khoản trên thị trường chứng khoán vốn là kênh dẫn vốn của nền kinh tế.
Với mục đích quản trị rủi ro, thị trường chứng khoán phái sinh đơn thuần chỉ là công cụ để phòng ngừa, nhà đầu tư không đặt nặng tính sinh lời tại tài sản phái sinh. 
Ví dụ như một quỹ đầu tư muốn bảo hiểm cho danh mục đầu tư hoặc phòng ngừa rủi ro cho khoản đầu tư dự định trong tương lai, có thể sử dụng mua quyền chọn bán có bảo đảm để thực hiện mục tiêu bảo toàn vốn cho danh mục đầu tư sau một năm.
Với mục đích đầu cơ, cơ hội sẽ rất lớn (mức sinh lời lớn) đi kèm theo rủi ro cao vì chứng khoán phái sinh có tỷ lệ đòn bẩy rất lớn để kiếm lợi nhuận từ những sai lệch giữa mức giá hợp lý của các hợp đồng tương lai và giá giao dịch trên thị trường.
Nhà đầu tư sẽ sử dụng được chiến lược kinh doanh chênh lệch giá giữa các chứng khoán cùng tài sản cơ sở, mua bán hợp đồng tương lai chỉ số cổ phiếu và chứng chỉ quỹ ETF trên chỉ số đó.
Có vẻ như hình thức phát hành trái phiếu để tăng vốn tự có đã và sẽ trở thành một xu hướng mà các ngân hàng thương mại ưu tiên lựa chọn.
Vài năm qua, trái phiếu do ngân hàng phát hành không còn sôi động như giai đoạn trước đó. 
Tuy nhiên, thời gian gần đây, trào lưu này bắt đầu tăng trở lại khi có nhiều ngân hàng tăng cường phát hành trái phiếu, cũng như các loại giấy tờ có giá khác để huy động vốn, nhằm cải thiện hệ số CAR (tỷ lệ an toàn vốn) nhằm chuẩn bị cho lộ trình đáp ứng chuẩn Basel II.
Ngân hàng VietinBank vừa có thông báo cho biết ngày 22/12/2016 đã phát hành thành công 2.000 tỷ đồng trái phiếu không chuyển đổi và không có bảo đảm bằng tài sản, ngày đáo hạn là 22/12/2021.
Trái phiếu được phát hành ngày 22/12/2016 và đáo hạn ngày 22/12/2021, kỳ hạn 5 năm. Đại lý phát hành là CTCP Chứng khoán Ngân hàng Công Thương Việt Nam.
Hồi đầu tháng 12, Vietcombank (HOSE: VCB) công bố thông tin về Báo cáo kết quả chào bán trái phiếu ra công chúng. 
Theo đó, Vietcombank đã chào bán thành công 20 triệu trái phiếu với mệnh giá 100.000 đồng/trái phiếu, thời hạn trái phiếu 10 năm.
Đây là loại chứng khoán không chuyển đổi và không có đảm bảo bằng tài sản; lãi được thanh toán sau hàng năm, định kỳ vào ngày tròn năm so với ngày phát hành.
Được biết, lãi suất trái phiếu áp dụng cho kỳ tính lãi từ 25/11/2016 đến nhưng không bao gồm ngày 25/11/2017 là 7,57%/năm. Trước đó nữa các ngân hàng như Ngân hàng TMCP Quốc dân (NCB), Ngân hàng Á Châu (ACB) đều đã phát hành trái phiếu.
Trong bối cảnh hoạt động ngành ngân hàng còn nhiều rủi ro, các ngân hàng đang phải vật lộn với nợ xấu nên thu hút thêm cổ đông mới bỏ vốn đầu tư hoặc các cổ đông hiện hữu góp thêm vốn là rất khó, nhất là khi Ngân hàng Nhà nước thời gian qua cũng đã giám sát và hạn chế tình trạng sở hữu chéo của các ngân hàng.
Ngoài ra, tại các ngân hàng có cổ đông chiến lược thì giới hạn room cho các cổ đông nước ngoài đã không còn, thậm chí một số ngân hàng có cổ đông lớn là các tập đoàn, tổng công ty nhà nước thì còn đang chịu áp lực thoái vốn từ các tổ chức này.
Thực tế cho thấy, trái phiếu là một trong những loại giấy tờ có giá giúp các ngân hàng có thể gọi vốn trong thời gian ngắn, với mức lãi suất được xác định trước. 
Mục tiêu chính của việc phát hành trái phiếu là nhằm bổ sung nguồn vốn cấp 2, qua đó gián tiếp góp phần cải thiện hệ số CAR của ngân hàng.
Trước bối cảnh cổ phiếu ngân hàng khó thu hút nhà đầu tư, khiến ngân hàng khó huy động vốn qua sàn giao dịch chứng khoán, thì việc phát hành trái phiếu có thể thu về dòng tiền phục vụ cho mục đích tăng vốn một cách thuận lợi, mà không phải chịu áp lực pha loãng cổ phiếu.
Đây cũng chính là lợi ích đầu tiên là các cổ đông ngân hàng, đó là sẽ tránh được tình trạng pha loãng cổ phiếu và gây áp lực lên các chỉ số sinh lời như ROA và ROE. 
Lợi ích thứ hai là phát hành trái phiếu sẽ giúp các ngân hàng tăng vốn tự có cấp 2, hoặc sẽ là tiền đề để các ngân hàng tăng vốn điều lệ trong tương lai nếu là trái phiếu chuyển đổi hoặc trái phiếu kèm chứng quyền.
Mới gần đây, Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Thông tư 41/2016/TT-NHNN quy định tỷ lệ an toàn vốn đối với ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. 
Thông tư nêu rõ, ngân hàng không có công ty con, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải thường xuyên duy trì tỷ lệ an toàn vốn xác định trên cơ sở báo cáo tài chính của ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tối thiểu 8%.
Việc các ngân hàng lên kế hoạch phát hành trái phiếu và phát hành thành công cho thấy niềm tin của nhà đầu tư vào hệ thống tài chính đang dần tăng lên.
Thị trường vốn hiện vẫn đang phụ thuộc rất lớn từ vốn ngân hàng.  Các doanh nghiệp đều mong muốn tiếp cận được vốn dài hạn với chi phí rẻ hơn, tuy nhiên phía ngân hàng lại bị hạn chế bởi quy định về nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn.
Điều này đặt ra cho các ngân hàng bài toán phải tìm kiếm nguồn vốn huy động dài hơn để phục vụ nhu cầu cho vay trong đó có phương án phát hành trái phiếu doanh nghiệp.
Việc niêm yết tập trung không chỉ là quy định mà còn là cơ hội để bản thân những ngân hàng đó tìm kiếm được nguồn vốn ổn định hơn.
Mặc dù thị trường trái phiếu của VN liên tục được các tổ chức tài chính quốc tế đánh giá đã và sẽ tiếp tục có sự bùng nổ từ năm 2013 đến nay. 
Vấn đề sự bùng nổ đó chỉ nghiêng về trái phiếu Chính phủ, trong khi, trái phiếu DN còn quá hẹp.
Xem xét các kế hoạch phát hành trái phiếu DN năm 2014, một điều dễ thấy là hầu hết đều thuộc về các DN kinh doanh trong lĩnh vực bất động sản và ngân hàng.
Ở lĩnh vực BĐS, mặc dù đã chuyển sang đầu tư nông nghiệp khá mạnh với nuôi bò và trồng mía, song Hoàng Anh Gia Lai (HAG) vẫn là DN đang có các dự án đầu tư địa ốc mới (đặc biệt tại Myanmar).
Có lẽ vì vậy mà HAG có nhu cầu vốn khá lớn và DN đã thực hiện hoàn tất đợt chào bán 1.000 TPDN năm 2014 với mệnh giá 1 tỷ đồng. 
Trái phiếu HAG có kỳ hạn 5 năm, lãi suất 12% cho kỳ tính lãi đầu tiên, mục đích phát hành nhằm có vốn phát triển dự án cao su và được đảm bảo bằng ba tài sản là quyền thuê đất, cùng với động sản và BĐS gắn liền với đất
Một DN địa ốc có vốn Nhà nước với quy mô đầu tư lớn ở khu vực phía Nam là Tổng CTCP Đầu tư Phát triển Xây dựng DIC Corp, mới đây cũng đã phát hành trái phiếu trị giá 1.000 tỷ đồng để phát triển các dự án địa ốc, với đối tượng phát hành là nhà đầu tư ngân hàng duy nhất.
Trong khi đó, việc phát hành trái phiếu chuyển đổi trị giá 800 tỷ đồng của CTCP Tập đoàn FLC cho hai cổ đông hiện hữu, tuy trị giá chưa đạt tới nghìn tỷ lại khiến nhiều nhà đầu tư quan tâm và muốn tìm hiểu sâu về nguồn lực thực sự của các đối tác này
Đóng vai trò là nhà đầu tư lớn của thị trường trái phiếu nói chung, các ngân hàng cũng không kém cạnh DN khi lên kế hoạch phát hành trái phiếu huy động vốn.
Khá sớm là kế hoạch 980 tỷ đồng trái phiếu riêng lẻ CTCP Tập Đoàn Đại Dương (OGC), với kỳ hạn 3 năm và không có tài sản đảm bảo đầu năm nay. 
Ngân hàng HDBank, đơn vị kí kết hợp tác “độc quyền” đợt phát hành trái phiếu 1.000 tỷ đồng của DIC vừa nêu, cũng có kế hoạch phát hành 1.400 tỷ đồng trái phiếu để nhằm phục vụ mục đích bổ sung nguồn vốn huy động trung - dài hạn phục vụ phát triển hoạt động kinh doanh, đáp ứng nhu cầu cho vay trung dài hạn, mặc dù HDBank không thiếu hụt nguồn vốn cho vay trung, dài hạn.
Đặc biệt “khủng” là kế hoạch phát hành 8.000 tỷ đồng trái phiếu chuyển đổi của Eximbank với kì hạn 2, 3 và 5 năm vừa được đưa ra chỉ cách đây mấy hôm. 
Trị giá phát hành lớn trong một đợt theo dự kiến này cũng được giới quan sát đánh giá là rất đúng “phong cách Eximbank”, khi năm 2013 ngân hàng này cũng đã từng lên kế hoạch xin phép NHNN phát hành tới 10.000 tỷ đồng trái phiếu hoặc giấy tờ có giá.
Tuy nhiên theo dõi thông tin của Eximbank kể từ tháng 8/2013, khi kế hoạch xin phát hành 10.000 tỷ đồng trái phiếu được đưa ra tới nay, không có nguồn tin công bố nào về kết quả thực thi.
Do đó, có khả năng đây chính là đợt “kế thừa” kế hoạch phát hành cũ và hơn nữa, Eximbank cũng “thuận thời thế”, điều chỉnh một chút trị giá phát hành trong đợt nhằm khả thi hơn.
Thực tế, bên cạnh những DN địa ốc, ngân hàng đã lên kế hoạch phát hành trái phiếu, còn có khá nhiều DN khác cũng đang muốn lăm le vay vốn qua kênh này.
Tuy nhiên, trị giá các đợt phát hành dự kiến của các DN còn lại cơ bản thấp, lẻ tẻ, rải rác, tập trung ở các đơn vị kinh doanh thuộc lĩnh vực khoáng sản, năng lượng;
rất hiếm có sự xuất hiện của các DN ở những lĩnh vực như khai thác, chế biến nông lâm thủy hải sản, trừ phi đó là DN xuất khẩu lớn có kế hoạch xây mới hoặc hoặc bổ sung vốn nâng cấp nhà máy, mở rộng thị trường.
Mật độ xuất hiện thường xuyên của các DN địa ốc và ngân hàng trong “lịch” phát hành trái phiếu sơ cấp cho thấy
Sự thành công trên sân chơi này trong các đợt phát hành sơ cấp, nhà phát hành trái phiếu phải đảm bảo quyền của trái chủ, bao gồm từ tài sản đảm bảo đến lợi tức, quyền lợi chuyển đổi (nếu là trái phiếu chuyển đổi).
Kể cả trong những trường hợp DN phát hành trái phiếu không có tài sản đảm bảo thì hầu hết trường hợp thành công cũng chỉ rơi vào các ngân hàng.
Nguyên do là khi các ngân hàng vốn không có nhà máy, tài sản đất đai, tài nguyên, dự án khai thác như các DN khác. 
Đặc biệt, không có dự án “sờ sờ thấy được” như DN địa ốc, nhưng lại có thế mạnh về khả năng liên kết, tìm kiếm các nhà đầu tư, các trái chủ tổ chức. 
Cũng cần lưu ý, bản thân mỗi ngân hàng hầu hết đều là một nhà tư vấn, bảo lãnh phát hành trái phiếu chuyên nghiệp cho các DN.
Hơn thế, các ngân hàng VN hiện tại tuy vẫn còn có tổ chức chưa niêm yết và đại chúng nhưng 100% đều chịu quy định nghiêm ngặt về thực thi báo cáo tài chính (trừ tổ chức được NHNN cho phép trong quá trình tái cơ cấu, chưa cập nhật thông tin), do đó đều đảm bảo tính minh bạch thông tin (ít nhất trên bề mặt) và mức độ khả tín (do có sự bảo lãnh “vô hình” của Nhà nước đối với lĩnh vực hoạt động kinh doanh tiền tệ ngân hàng).
Chính những yếu tố như: DN lớn, có dự án, có tài sản đảm bảo, có mức độ minh bạch thông tin nhất định đã vô hình chung “loại trừ” cơ may thành công của các DN nhỏ muốn chen chân huy động vốn bằng trái phiếu.
Một số các yếu tố như cơ chế lợi suất, phí phát hành, khả năng “lobby” cho đợt phát hành…cũng góp phần bổ trợ cho sự hấp dẫn của trái phiếu DN.
Và điều đó lí giải hiện tượng vì sao trong khi trái phiếu Chính phủ được thị trường sơ lẫn thứ cấp đặc biệt quan tâm, thị trường trái phiếu DN lại khó đạt tăng trưởng như kỳ vọng. 
Điều đó cũng lí giải vì sao các DN vừa và nhỏ (chiếm hơn 90% tổng số DN tại VN), khi không thể xoay xở vốn tín dụng từ ngân hàng, cũng gần như “chịu chết” với kênh huy động vốn dài hạn là trái phiếu.
Tất nhiên, không phải bức tranh trái phiếu DN lúc nào cũng chỉ có màu xám.
Theo số liệu của Vụ Tài chính - Ngân hàng thuộc Bộ Tài chính, năm 2013 đã có khoảng 33.600 tỷ đồng TPDN được phát hành thành công so với 28.700 tỷ đồng của năm 2012.
Tuy đây vẫn là một con số khiêm tốn so với con số thành công của trái phiếu Chính phủ đã được phát hành, nhưng ít nhiều cũng ghi nhận trái phiếu DN từng có những thời điểm “hot” hàng.
Nhiều chuyên gia cho rằng đóng góp cho các thời điểm “hot” hàng của trái phiếu DN là lực vốn đầu tư đến từ các tổ chức ngân hàng.
Năm 2013, tăng trưởng tín dụng khá ì ạch trong gần hết năm (trừ hai tháng cuối năm) khiến các ngân hàng đã tìm đến kênh trái phiếu như một cách phân tán rủi ro, bảo toàn tài sản và giảm bớt áp lực thừa vốn khó cho vay.
Các ngân hàng đổ tiền mua trái phiếu bao gồm cả trái phiếu Chính phủ lẫn DN trở thành tất yếu.
Năm 2014, tình hình tăng trưởng tín dụng 6 tháng đầu năm tuy đang khá bi quan, nhưng với dự đoán kinh tế khởi sắc hơn cùng kỳ năm trước và có khả năng hồi phục tốt vào hai quí cuối năm, các ngân hàng đang có vẻ “chùn tay” trong quyết định đầu tư trái phiếu, đặc biệt trái phiếu DN.
Như vậy, tuy là một kênh huy động vốn tốt cho DN nhưng hiện tại, phát hành trái phiếu lại đang là kế hoạch khó hữu dụng và khó phổ biến cho đại đa số DN muốn “chơi”.
Khả năng giải quyết nút thắt lại không hoàn toàn nằm ở bàn tay DN mà phụ thuộc việc.
Đa dạng hóa nhà đầu tư trái phiếu trên thị trường – thuộc về cơ quan quản lí và các nhà tổ chức thị trường.
May mắn là thị trường đã bắt đầu xuất hiện các quỹ đầu tư trái phiếu, quỹ đầu tư mở. 
Chỉ có điều chưa biết sự may mắn này bao giờ mới giúp việc vay vốn của các DN nở thành hoa, khi các quỹ cũng đang tiếp tục đào sâu thêm lối mòn đầu tư vốn sẵn có của thị trường trái phiếu - tập trung cơ cấu đầu tư lớn lớn nhất cho miếng bánh vốn rất hấp dẫn về lợi suất và đặc biệt đảm bảo an toàn là trái phiếu Chính phủ
Cũng có một số các ngân hàng đã chọn phương án đầu tư trái phiếu như một cách “tăng trưởng tín dụng”. Về mặt nguyên tắc, nếu hạch toán đầu tư trái phiếu vào tăng trưởng là làm méo tín dụng, nhưng thực tế nhiều NH vẫn “lách” đầu tư trái phiếu tính vào dư nợ cho vay.
Xem xét trên từng mục đầu tư, tùy từng mục PHTP, thời gian phát hành, mà cách thức đầu tư – hạch toán vẫn có thể “đỡ đần” DN lẫn ngân hàng.
Ví dụ, DN phát hành trái phiếu ngắn hạn 6 tháng – 1 năm để bổ sung vốn lưu động, nếu ngân hàng đầu tư, đây có thể là một cách tối ưu để tăng trưởng tín dụng nhìn từ phía ngân hàng và tối ưu về nhu cầu vốn ở góc độ DN.
Song khi ngân hàng sử dụng quá nhiền nguồn vốn ngắn hạn để đầu tư cho dài hạn và hạch toán là tăng trưởng tín dụng, thì thực tế vốn tín dụng vào DN và kinh tế sẽ bị bóp méo, cùng với đó chính ngân hàng cũng sẽ gặp rủi ro, đặc biệt về thanh khoản.
Trong khi, giá trị của kênh huy động vốn này có thể thay thế vốn tín dụng của NH và giúp DN giảm bớt sự lệ thuộc vào tín dụng NH, đồng thời tạo cơ hội cho NH phát huy tốt các nghiệp vụ hỗ trợ tài chính cho DN.
Nói đến thị trường vốn là nói đến thị trường chứng khoán, trong đó bao gồm trái phiếu và cổ phiếu. Nhưng thực tế ở ta xưa nay hầu như mọi người chỉ hình dung thị trường chứng khoán là thị trường giao dịch cổ phiếu. 
Các động thái thúc đẩy thanh khoản và hỗ trợ cho thị trường theo đó gần như cũng chỉ tập trung cho cổ phiếu.
Trong khi đó, xét góc độ huy động vốn, thì hình thức phát hành cổ phiếu chỉ là phương án sau cùng.
Vay vốn luôn là phương án đầu tiên, nhưng đối với cty có thương hiệu, có sự tín nhiệm của nhà đầu tư thì vay vốn đầu tư bằng kênh trái phiếu là tốt nhất, còn vay NH nên tập trung vào vốn lưu động.
Do đó, cùng với việc phát triển thị trường vốn, thì xu hướng DN tìm vốn qua kênh trái phiếu không chỉ là một tất yếu, mà đó là phương án rất hiệu quả trong việc kiếm vốn cho đầu tư phát triển
Thứ nhất với vốn trái phiếu DN có thể chủ động sử dụng hơn vay NHTM theo dự án đầu tư, vì khi đó NHTM sẽ giám sát chặt quá trình giải ngân và có thể từ chối giải ngân tiếp khi thấy DN sử dụng vốn không đúng dự án.
Thứ hai, khi vay NHTM thì mỗi năm DN ngoài việc trả lãi phải trả 1 phần vốn, còn trái phiếu thì việc trả vốn chỉ phải trả vào cuối kỳ. 
Điều này xét về giá trị thì không khác nhau, nhưng xét trên góc độ quản trị cân đối dòng tiền thì rất quan trọng.
Bởi vì thông thường các dự án đầu tư khi triển khai giai đoạn đầu luôn khó khăn, nếu phải lo trả vốn ngay thì có thể gặp khó khăn về tài chính, dự án có thể thất bại.
Tất nhiên, PHTP cũng có những cái bất lợi so với vay NHTM như phải được UBCK cho phép, phải kiếm cty dịch vụ phát hành.
Điều đặt biệt nữa là việc phát hành trái phiếu DN vẫn đang gặp khó khăn do tính thanh khoản thấp; các Sở giao dịch CK chưa triển khai mạnh mẽ việc giao dịch TPDN trên sàn, và đây là trở ngại lớn nhất cho việc phát hành trái phiếu DN hiện nay.
Thứ nhất, báo cáo tài chính và tình hình kinh doanh phải rõ ràng và đang làm kinh doanh hiệu quả.
Thứ hai, phải xây dựng phương án phát hành trái phiếu thể hiện mục đích sử dụng vốn và hiệu quả sử dụng vốn, phương án bảo đảm trả nợ để cơ quan có thẩm quyền cho phép và nhà đầu tư quan tâm. 
Thứ ba, tìm được một Cty làm dịch vụ phát hành có uy tín và năng lực để bảo đảm phát hành thành công.
Thứ tư, lãi suất phải căn cứ vào mức độ tín nhiệm trả nợ của mình cũng như lãi suất thị trường để đưa ra mức lãi suất hợp lý nhất.
Khi đầu tư TPDN sẽ rủi ro cao hơn gửi tiền NH, do vậy nhà đầu tư phải cân nhắc các điểm sau đây
Một là tính vững chắc về năng lực tài chính và hiệu quả hoạt động kinh doanh hiện tại của DN
hai là lãi suất trái phiếu so với lãi suất gửi NH
ba là khả năng thanh khoản của trái phiếu. Tất nhiên DN càng uy tín thì lãi suất càng thấp và ngược lại. 
Tuy nhiên trong giai đoạn này, nhà đầu tư chỉ lên quan tâm tới những DN hoạt động tốt trên sàn, hoặc những DN có bề dầy kinh doanh, uy tín trên thị trường mà các cổ đông chính là Nhà nước và các cty, tổ chức tài chính uy tín
Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) thực hiện nâng cấp dịch vụ Ngân hàng trực tuyến SeANet lên phiên bản mới với nhiều cải tiến vượt trội và ưu đãi hấp dẫn.
Nhân dịp này, SeABank miễn phí 3 tháng đầu sử dụng, giảm 50% phí chuyển tiền trực tuyến, lãi suất ưu đãi khi gửi tiết kiệm online.
Việc nâng cấp dịch vụ Ngân hàng trực tuyến SeANet giúp khách hàng của SeABank có thể sử dụng dịch vụ một cách nhất quán trên mọi trình duyệt. 
Thông qua hệ thống Internet Banking đã được nâng cấp, các nhu cầu về tài chính của khách hàng sẽ được đáp ứng một cách đơn giản, dễ dàng.
Việc giao dịch từ thanh toán các hóa đơn như: Tiền điện, điện thoại cho đến các giao dịch chuyển tiền, gửi tiết kiệm online sẽ được thực hiện nhanh chóng, giúp tiết kiệm chi phí và thời gian của khách hàng.
Nhân dịp ra mắt phiên bản Internet Banking mới, SeABank dành nhiều ưu đãi hấp dẫn cho các khách hàng sử dụng dịch vụ. 
Theo đó, khách hàng đăng ký mới dịch vụ SeANet của SeABank sẽ hoàn toàn được miễn phí sử dụng dịch vụ, phí chuyển tiền, phí thay đổi thông tin dịch vụ trong 3 tháng đầu trải nghiệm.
Sau khoảng thời gian này, SeABank tiếp tục ưu đãi tới Khách hàng giảm 50% phí chuyển tiền so với biểu phí tại quầy. 
Đối với khách hàng gửi tiết kiệm online, SeABank áp dụng mức lãi suất ưu đãi vượt trội khi gửi tiền tiết kiệm trực tuyến cao hơn 0,5%/năm so với biểu lãi suất gửi tiết kiệm tại quầy cho các sản phẩm tiết kiệm lĩnh lãi cuối kỳ, tiết kiệm bậc thang, tiết kiệm trả lãi hàng tháng đối với các kỳ hạn 1-3 và 6-9 tháng. 
Đặc biệt, SeABank tặng ngay 100.000 VND cho 500 khách hàng trải nghiệm SeANet phiên bản mới đầu tiên khi thực hiện các giao dịch: Nạp tiền điện thoại, thanh toán hóa đơn, chuyển tiền ngoài hệ thống.
SeABank là một trong những ngân hàng đầu tiên triển khai dịch vụ ngân hàng trực tuyến - SeANet từ năm 2008, cho phép khách truy cập và thực hiện các giao dịch thông qua trình duyệt web trên máy tính tại địa chỉ với độ bảo mật cao cùng khả năng xử lý trực tuyến tức thì, mang đến các dịch vụ ngân hàng nhanh chóng và an toàn cho các khách hàng.
Dịch vụ SeANet đáp ứng tối đa mọi nhu cầu giao dịch của khách hàng như: Quản lý giao dịch và sao kê tài khoản thanh toán và thẻ tín dụng, truy vấn số dư, chuyển tiền trong và ngoài hệ thống, gửi tiết kiệm trực tuyến, thanh toán trực tuyến.
Với việc nâng cấp hệ thống hạ tầng công nghệ, SeABank mong muốn đem đến cho khách hàng những trải nghiệm dịch vụ với chất lượng tốt hơn, nhanh chóng và tiện ích hơn.
Khó khăn lớn nhất trong sự hợp tác giữa ngân hàng và các công ty Fintech mà phần lớn các chuyên gia tham gia nhận định là vấn đề bảo mật thông tin.
Năm 2017 và nửa đầu năm 2018, toàn cảnh ngân hàng Việt Nam đang nằm trong quá trình củng cố và ổn định, tập trung cho quá trình tái cơ cấu đặt trong toàn cảnh tái cơ cấu của nền kinh tế.
Thứ nhất, việc điều hành chính sách của Ngân hàng Nhà nước đã đạt được một số thành công nhất định.
Trong thời gian qua, Ngân hàng Nhà nước đã hấp thụ được khá nhiều ngoại tệ, nhờ vậy tăng dự trữ ngoại hối, trên cơ sở kiểm soát được lạm phát, giữ ổn định tỉ giá, đảm bảo mức thặng dư cán cân thanh toán của Ngân hàng Nhà nước và đảm bảo cân bằng kinh tế đối ngoại.
Thứ hai, các ngân hàng tập trung vào tái cơ cấu hệ thống quản lý và quản trị. Trong giai đoạn 2017-2018, tin tức các ngân hàng tập trung vào việc tái cơ cấu nội bộ, sự thay đổi trong bộ máy quản lý, hay từ góc độ thanh tra giám sát ngân hàng.
Kết quả mã hóa dữ liệu ngân hàng trên các đầu báo có ảnh hưởng trong khoảng thời gian từ tháng 06/2017 đến tháng 05/2018 của Vietnam Report cho thấy trong số 926 coding unit xoay quanh chủ đề Hình ảnh ngân hàng trên thị trường, Chế độ nhân sự và Chiến lược kinh doanh, M&A, lượng thông tin tập trung tương đối nhiều về việc thay đổi nhân sự cấp cao trong hệ thống các ngân hàng (chiếm 19,5%) và điều tra, thanh tra, xử lý các sai phạm (12,95%).
Điều này cho thấy sự tăng cường về mặt quản lý, giám sát các sai phạm và điều chỉnh cơ cấu nội bộ ngân hàng.
Thứ ba, tỷ lệ nợ xấu đã giảm tương đối mạnh trong năm 2017. Theo Ngân hàng Nhà nước, tính từ năm 2012 đến tháng 3/2018, hệ thống các TCTD xử lý được 753,5 nghìn tỷ đồng nợ xấu, riêng trong năm 2017, tổng các khoản nợ xấu đã được xử lý là 115,54 nghìn tỷ đồng.
Điểm tích cực trong giai đoạn qua là các ngân hàng đã đẩy nhanh tốc độ xử lý nợ xấu, đặc biệt là nợ xấu đã bán cho VAMC.
Các ngân hàng nằm trong Top 10 như Vietcombank, ACB, Techcombank, MB Bank đã hoàn tất xử lý nợ xấu bán cho VAMC trong năm 2017 và Vietinbank đã hoàn tất trong Quý I/2018.
Thứ tư, trong giai đoạn 2017 - 2018, nhiều ngân hàng đã đạt được tăng trưởng cao và ổn định.
Theo các chuyên gia, thành quả các ngân hàng đến từ việc giữ tỷ lệ NIM (chênh lệch lãi suất huy động trên cho vay) ở mức lý tưởng
cho thấy sự chuyển đổi mạnh mẽ về cơ cấu tín dụng. Thay vì tập trung vào bán buôn như trong giai đoạn trước, các ngân hàng hiện đang chạy đua sang mảng bán lẻ, tăng thu từ dịch vụ và giảm độc canh tín dụng. 
Các chuyên gia cũng nhận định đây là hướng đi đúng với các ngân hàng, phù hợp với chủ trương tái cơ cấu của Ngân hàng Nhà nước.
Trong năm 2018, ngành ngân hàng lạc quan với triển vọng tăng trưởng. 100% ngân hàng thương mại tham gia khảo sát tháng 5 vừa qua kỳ vọng tốc độ tăng trưởng toàn ngành ngân hàng sẽ đạt trên 10%.
Nhiều ngân hàng đã đưa ra kế hoạch lợi nhuận năm 2018 hết sức tích cực trong các ĐHCĐ, có ngân hàng dự định với mức tăng trưởng lên tới 40-65%.
Tuy nhiên, nhìn nhận một cách khách quan, trong thời gian tới, các ngân hàng cũng sẽ gặp một số thách thức nhất định.
Các chuyên gia tham gia khảo sát của Vietnam Report đều nhận định, rủi ro tín dụng, rủi ro thanh khoản, rủi ro lãi suất sẽ vẫn là những vấn đề tâm điểm các ngân hàng cần quan tâm trong quá trình hoạt động, đặc biệt là vấn đề rủi ro tín dụng.
Hiện nay, tăng trưởng tín dụng cao và chuyển đổi sang đối tượng khách hàng cá nhân thay vì bất động sản nên tăng trưởng được đánh giá là đỡ "nóng" và rủi ro.
Tín dụng tiêu dùng tăng cao cũng đồng nghĩa với tình trạng gian lận và giả mạo thông tin để đi vay tiêu dùng trở nên phổ biến trong khi đó độ phủ thông tin tín dụng tại Việt Nam còn thấp dẫn đến việc ngân hàng và các TCTD gặp rất nhiều khó khăn khi ra quyết định cho vay.
Trong bối cảnh cho vay tín chấp gia tăng mạnh, cạnh tranh càng trở nên gay gắt, những ngân hàng đẩy mạnh mảng kinh doanh này có nguy cơ gặp phải những rủi ro tiềm ẩn; chưa kể đến những quan ngại cho rằng tín dụng bất động sản đang ẩn dưới tín dụng tiêu dùng.
Làn sóng Fintech và cách mạng công nghiệp 4.0 liệu có làm khó ngành ngân hàng?
Ngành tài chính đang đối mặt với những thay đổi lớn do các thành tựu công nghệ mang lại.
Trong tương lai gần, các ứng dụng công nghệ sẽ thu hẹp khoảng cách giữa ngân hàng và người dùng, tự động hóa các dịch vụ tín dụng, đặc biệt là các dịch vụ tài chính tiêu dùng cá nhân, tạo nên sự cạnh tranh lớn trong khối ngân hàng.
Nằm trong nhóm các quốc gia đang phát triển, Việt Nam vẫn đang ở những bước đầu phát triển dịch vụ tài chính trên di động và thị trường còn rất nhiều tiềm năng để khai thác đối với các dịch vụ ngân hàng ứng dụng công nghệ cao.
Thời gian qua, nắm bắt được xu thế, nhiều NHTM đã tập trung đầu tư vào công nghệ nhằm thay đổi hệ thống quản lý, dịch vụ phục vụ khác hàng, nâng cao khả năng cạnh tranh trong cuộc CMCN 4.0
93% ngân hàng phản hồi khảo sát của Vietnam Report cho biết hiện đang đầu tư đổi mới công nghệ và phát triển kênh bán hàng qua công nghệ số (Internet Banking, Mobile Banking)
80% cho biết đang số hóa các nghiệp vụ lõi của ngân hàng và thu hút lao động trong lĩnh vực công nghệ cao và CNTT.
Bên cạnh đó, Fintech, các tổ chức với lợi thế công nghệ đã phát triển các giải pháp công nghệ mới với kỳ vọng phối hợp với ngân hàng, tổ chức tài chính nhằm cung ứng các sản phẩm, dịch vụ thuận tiện với nhu cầu khách hàng cũng là một ví dụ điển hình về tác động của làn sóng ứng dụng công nghệ lên tài chính.
Rủi ro về sự cạnh tranh trực tiếp là rất rõ rệt: 87,5% chuyên giá đánh giá Sự trỗi dậy của các công ty Fintech hiện nay đang là thách thức với đối với hệ thống ngân hàng nói riêng và ngành tài chính nói chung.
Khó khăn lớn nhất trong sự hợp tác giữa ngân hàng và các công ty Fintech mà gần 90% chuyên gia tham gia khảo sát của Vietnam Report nhận định là vấn đề bảo mật thông tin.
Khi ngân hàng và các công ty Fintech bắt tay hợp tác, khó khăn nằm ở sự đồng thuận để chia sẻ thuật toán giữa hai bên và làm sao để bảo vệ được thông tin dữ liệu ngân hàng đã xây dựng qua nhiều năm.
Ngoài ra, để sự phối hợp giữa hai bên được suôn sẻ cũng yêu cầu trình độ và khả năng hấp thụ công nghệ của nền kinh tế, ngành ngân hàng và cả người dân cũng đang trở thành thách thức lớn.
Về phía khảo sát người tiêu dùng, phần lớn người dùng cũng đánh giá vấn đề bảo mật của ngân hàng là vấn đề cần quan tâm hàng đầu nhằm cải thiện uy tín của ngân hàng trên truyền thông (78,95%);
kế tiếp là gia tăng các tiện ích cung cấp cho khách hàng trên nền tảng công nghệ số (70,18%) và đồng bộ hóa các kênh giao dịch từ Internet Banking, Mobile Banking, ATM đến quầy giao dịch (68,42%).
Tăng cường quản trị, nâng tầm hiệu quả quản lý để tồn tại và phát triển
Rõ ràng, sự phát triển mạnh mẽ của cuộc CMCN 4.0 không chỉ mang lại cơ hội mà còn đặt ra thách thức đối với các ngân hàng Việt Nam, đòi hỏi những lời giải kịp thời và sự nỗ lực “phi thường” của Nhà nước
Dựa trên tình hình thị trường tài chính – ngân hàng trong thời gian qua, các chính sách tiền tệ, chính sách tín dụng và xử lí nợ xấu đang đi khá đúng hướng, bước đầu gặt hái một số thành quả.
Hầu hết các chuyên gia tham gia khảo sát đều khẳng định Chính phủ nên tiếp tục kiên trì với đường lối thận trọng, có kiểm soát như hiện nay; tuy nhiên cần phát triển chính sách trên cơ sở tầm nhìn dài hạn hơn, có tính kỉ luật và triệt để hơn.
Về phía các ngân hàng, vấn đề tăng cường quản trị, quản lí cần được ưu tiên hàng đầu.
Các NHTM Việt Nam cần đặt ra các giai đoạn quản trị cho quá trình phát triển của mình, đồng thời gắn chiến lược phát triển này với định hướng phát triển chung của nền kinh tế. Trên cơ sở đó, NHNN hay Chính phủ mới kiểm soát được tình trạng chung ở cả hệ thống và đưa ra mục tiêu phù hợp.
Đặc biệt, trong bối cảnh công nghệ và các sản phẩm công nghệ không ngừng được đổi mới và du nhập vào thị trường, chú trọng thúc đẩy hợp tác giữa thị trường tài chính và các công ty Fintech cần đảm bảo tính minh bạch, hoàn thiện khung khổ pháp lí hiện hành, đồng thời không ngừng nâng cao chất lượng nguồn lao động để theo kịp những thay đổi và phát triển của công nghệ.
Ngành ngân hàng chỉ đạt được bước tiến mạnh mẽ khi chính mỗi ngân hàng trong ngành cải tổ và vươn lên hiệu quả. Không ngừng hoàn thiện mình, đặt lợi ích người tiêu dùng lên hàng đầu và giữ vững đạo đức nghề nghiệp chính là những nền tảng cơ bản, hòa cùng với các chính sách, chủ trương đúng đắn để tạo dựng một hệ thống ngân hàng Việt Nam uy tín hơn nữa, vươn xa hơn nữa.
Thời gian qua đã có một số ngân hàng lợi dụng kẽ hở mua trái phiếu nhằm cơ cấu lại các khoản nợ của doanh nghiệp. Tuy nhiên, tình trạng này sẽ bị chặn lại bởi quy định mới đây của NHNN.
NHNN vừa ban hành Thông tư số 15/2018/TT-NHNN sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 22/2016/TT-NHNN nhằm siết chặt việc các tổ chức tín dụng (TCTD), chi nhánh ngân hàng nước ngoài mua trái phiếu để cơ cấu lại các khoản nợ của doanh nghiệp
CTCP Hoàng Anh Gia Lai vừa thông báo phát hành thành công 930 tỷ đồng trái phiếu cho một tổ chức tín dụng.
Trường hợp CTCP Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) mới đây đã gây sốc cho thị trường khi thông báo phát hành thành công 930 tỷ đồng trái phiếu cho một tổ chức tín dụng.
Theo nhận định của giới phân tích, nhiều khả năng, đây là giải pháp đảo nợ được HAGL và chủ nợ (một ngân hàng thương mại) tiến hành, bởi doanh nghiệp này đang nợ các ngân hàng lên tới gần 26.000 tỷ đồng. Nếu không “đảo nợ”, HAGL có thể lâm vào tình thế khó khăn, gây sức ép không chỉ với doanh nghiệp mà với cả ngân hàng.
Trong bối cảnh hiện nay, khi mà doanh nghiệp cần hỗ trợ vốn sản xuất kinh doanh, còn ngân hàng cần giảm thiểu nợ xấu, thì việc cho vay đảo nợ dường như có lợi cho cả doanh nghiệp và ngân hàng.
Đại diện một doanh nghiệp sản xuất cho biết, khi kinh tế còn khó khăn, hoạt động sản xuất kinh doanh không hiệu quả, lợi nhuận không nhiều thì doanh nghiệp không thể có tiền để trả nợ gốc và lãi cho ngân hàng. Rõ ràng nhu cầu vay đảo nợ của doanh nghiệp sẽ ngày càng tăng thêm khi nền kinh tế khó khăn, nợ xấu chưa giảm và lãi suất cho vay vẫn còn cao.
Như vậy, điều này đồng nghĩa với việc báo cáo về tình trạng nợ xấu của các ngân hàng không được phản ánh một cách chính xác. Ngoài ra, các TCTD có thể nới lỏng hơn trong việc cho vay vì nếu cần thiết có thể đảo nợ.
Theo Thông tư số 15/2018/TT-NHNN, một số nội dung về mua trái phiếu doanh nghiệp của TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với các quy định hiện hành khác của pháp luật liên quan, tình hình thực tế về hoạt động mua trái phiếu doanh nghiệp của các TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và để tăng cường kiểm soát chặt chẽ hoạt động đầu tư trái phiếu doanh nghiệp của các TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nhằm bảo đảm an toàn trong hoạt động ngân hàng.
Theo đó, toàn bộ hoạt động mua trái phiếu doanh nghiệp, đặc biệt là trái phiếu phát hành với mục đích thực hiện các chương trình, dự án thuộc các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro theo đánh giá của TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nhằm phát hiện các rủi ro, vi phạm pháp luật và đảm bảo khả năng thu hồi tiền gốc, lãi trái phiếu doanh nghiệp.
Đồng thời, các TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài không được mua trái phiếu doanh nghiệp phát hành, trong đó có mục đích để cơ cấu lại các khoản nợ của doanh nghiệp.
Lãnh đạo một ngân hàng cho rằng, việc phát hành trái phiếu đảo nợ như “con dao hai lưỡi”. Do đó, việc NHNN ban hành Thông tư số 15/2018/TT-NHNN được đánh giá cao, bởi khi đó chất lượng tín dụng, tình hình nợ xấu, sức khỏe của ngân hàng và doanh nghiệp sẽ được nhìn nhận thực chất hơn.
Tuy nhiên, quyết định này của NHNN chắc chắn cũng sẽ khiến nhiều doanh nghiệp, đặc biệt các “ông lớn” đang có khoản nợ lớn ở các TCTD như ngồi trên đống lửa. Hoạt động kinh doanh sẽ càng căng thẳng hơn khi doanh nghiệp không phát hành trái phiếu mới để đảo nợ hoặc kéo dài thời gian cho các khoản nợ cũ.
Ngoài ra, Thông tư số 15/2018/TT-NHNN có thể sẽ gây khó khăn cho một số doanh nghiệp sắp đến kỳ trả nợ. Trên thực tế, trong lĩnh vực kinh doanh, không phải lúc nào doanh nghiệp (kể cả doanh nghiệp làm ăn tốt) cũng gặp thuận lợi về thị trường, khách hàng, nhà cung cấp hay môi trường đầu tư kinh doanh.
Do đó, việc siết chặt các quy định về phát hành trái phiếu đảo nợ, có thể sẽ khiến doanh nghiệp đang gặp khó khăn bị mất cơ hội phục hồi, chỉ vì thiếu vốn.
Với dư nợ tín dụng bất động sản (BĐS) và cho vay tiêu dùng tăng mạnh
Nhiều chuyên gia cho rằng đã đến lúc cần xem xét lại khái niệm cho vay tiêu dùng để tránh việc “lách vốn” từ tiêu dùng để chảy vào BĐS.
Theo thống kê của NHNN 5 tháng đầu năm 2018, dư nợ tín dụng đã tăng ngay từ những tháng đầu năm và đến ngày 31/5, đạt 6,16% so với cuối năm 2017.
Cơ cấu tăng trưởng tín dụng cho thấy dòng vốn ngân hàng đi vào lĩnh vực sản xuất và có chất lượng, đặc biệt là các lĩnh vực ưu tiên, có sự kiểm soát chặt chẽ tín dụng đối với các lĩnh vực rủi ro tiềm ẩn, đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng.
Tuy nhiên, cũng phải nói rằng mức tăng tín dụng cá nhân vẫn đang đặt ra nhiều vấn đề cần xem lại.
Bởi lẽ, việc tăng trưởng tín dụng cá nhân cho thấy kết quả tăng dư nợ cao hơn, theo xu hướng triển khai dịch vụ tín dụng tiêu dùng ở các ngân hàng bán lẻ, đa năng trong nay mai.
Một chuyên gia cho biết, các khoản cho vay mua, sửa chữa nhà ở chiếm khoảng hơn 50% tỷ trọng cơ cấu tín dụng tiêu dùng nói chung.
Tỷ trọng này ở các Cty tài chính thấp hơn trong khi nhu cầu vay mua sở hữu phương tiện giao thông hoặc học tập du lịch chữa bệnh lại tăng lên đáng kể.
Trong 5 tháng đầu năm nay, thị trường BĐS đã “sốt không thể sốt hơn” ở rất nhiều địa bàn, đặc biệt ở các khu vực có thông tin chính sách như đặc khu kinh tế, các vùng ven biển và nơi có các dự án đầu tư lớn. 
Tại TP HCM, khu vực có thị trường địa ốc tăng ổn định liên tục trong 3 năm gần nhất, tăng trưởng tín dụng cũng đã đạt tốc độ cao 6,42%.
Trong đó, dư nợ tín dụng BĐS chiếm tỷ lệ 10,8% tổng dư nợ, cao hơn hẳn tổng dư nợ tín dụng BĐS trên cả nước.
Tuy nhiên, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP.HCM (HoREA) cho rằng, nhìn chung các doanh nghiệp BĐS vẫn khó tiếp cận nguồn vốn tín dụng, do các NHTM đang thực hiện lộ trình hạn chế dần tín dụng vào thị trường BĐS theo định hướng của NHNN.
Nếu tín dụng khó chảy vào các doanh nghiệp BĐS, thì tín dụng cho vay BĐS phải chăng chảy vào các dự án mà các ngân hàng liên kết với chủ đầu tư để giải ngân cho người mua - như cách thức mà phần lớn các NHTM trên địa bàn ở mọi quy mô đều đã và đang triển khai.
Và đây chính là một nguồn lực để thanh khoản trên thị trường BĐS thời gian qua được đẩy mạnh.
Còn nhớ năm 2017, Cục Quản lý nhà và thị trường BĐS, Bộ Xây dựng từng kiến nghị rằng, để kiểm soát tốt dòng vốn cho vay BĐS, NHNN phải xác định lại khái niệm cho vay tiêu dùng, không nên tính khoản cho vay mua nhà là cho vay tiêu dùng.
Bởi vì đây là hình thức đầu tư BĐS, chỉ nên tính khoản vay để sửa chữa nhà hoặc thuê nhà là khoản vay tiêu dùng.
NHNN sẽ đưa ra giải pháp để kiểm soát tín dụng tiêu dùng, trong đó có kiểm soát chặt lãi suất cũng như thu hồi nợ.
Nên chăng, với dư nợ cho vay BĐS lẫn cho vay tiêu dùng tăng mạnh nói riêng tại TP.HCM, khái niệm này có lẽ cũng một lần nữa nên được tính toán lại, để các khoản vay mua nhà ở có trường hợp là vay đầu tư, với đặc thù có tài sản thế chấp hình thành trong tương lai và ít rủi ro trên hình thức ngân hàng nắm sổ đỏ hoặc hợp đồng mua bán nhà- không xảy ra tình trạng lách kiểm soát vốn vào BĐS, chặn kẻ hở chạy đua tăng dư nợ tín dụng.
Theo NHNN, trong 6 tháng đầu năm nay, cơ cấu tín dụng đã hướng vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, đặc biệt là các lĩnh vực ưu tiên.
trong 6 tháng đầu năm nay, dư nợ tín dụng tính đến ngày 31/5/2018 của toàn hệ thống đã tăng 6,16% so với cuối năm trước. Lãi suất tại một số ngân hàng thương mại (NHTM) nhà nước và ngân hàng thương mại cổ phần (NHTMCP) đã giảm 0,5%/năm.
Tín dụng tăng trưởng phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ mô. Cơ cấu tín dụng đã hướng vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, đặc biệt là các lĩnh vực ưu tiên, kiểm soát chặt chẽ tín dụng đối với các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro, đảm bảo an toàn hệ thống.
Trong những tháng đầu năm 2018, mặt bằng lãi suất được giữ ổn định, lãi suất cho vay đối với các lĩnh vực ưu tiên tiếp tục giảm.
NHNN cho biết công tác cơ cấu lại các tổ chức tín dụng tiếp tục được đẩy mạnh. 
Đến nay, về cơ bản, các NHTM đã xây dựng xong phương án cơ cấu lại gắn với xử lý nợ xấu, trình NHNN phê duyệt.
Trong đó các phương án tập trung chú trọng nâng cao chất lượng tài sản, kiểm soát chất lượng tín dụng và xử lý nợ xấu; tăng cường năng lực tài chính, mở rộng quy mô, màng lưới, phát triển các dịch vụ thanh toán, dịch vụ phi tín dụng khác
Trong những tháng tiếp theo của năm 2018, NHNN tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ (CSTT) chủ động, thận trọng, linh hoạt, phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa và các chính sách kinh tế vĩ mô khác nhằm kiểm soát lạm phát theo mục tiêu đề ra, ổn định kinh tế vĩ mô, góp phần hỗ trợ tăng trưởng kinh tế ở mức hợp lý; bảo đảm thanh khoản của các TCTD, ổn định thị trường tiền tệ, thị trường ngoại hối.
Đặc biệt, NHNN tiếp tục điều hành linh hoạt nghiệp vụ thị trường mở phù hợp với diễn biến thị trường, tình hình vốn khả dụng của TCTD để hỗ trợ ổn định thị trường tiền tệ
điều hành lãi suất phù hợp với cân đối vĩ mô, lạm phát và thị trường tiền tệ. Trong điều kiện lạm phát được kiểm soát thấp hơn mục tiêu, thị trường ổn định, kinh tế vĩ mô thuận lợi, điều hành các công cụ CSTT hỗ trợ TCTD giảm lãi suất huy động, tạo điều kiện cho TCTD phấn đấu giảm lãi suất cho vay trên cơ sở đảm bảo hoạt động an toàn, lành mạnh tài chính và giảm nợ xấu. 
NHNN sẽ tiếp tục điều hành tỷ giá linh hoạt, phù hợp với diễn biến thị trường, các cân đối vĩ mô, tiền tệ; điều hành, kiểm soát quy mô tín dụng phù hợp với chỉ tiêu định hướng và linh hoạt điều chỉnh phù hợp với điều kiện thực tiễn, đi đôi với việc nâng cao chất lượng tín dụng, tạo điều kiện thuận lợi trong việc tiếp cận vốn vay của doanh nghiệp và người dân
Đồng thời đẩy mạnh cơ cấu lại các TCTD, phối hợp với các Bộ, ngành chức năng để tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn trong việc xử lý nợ xấu theo Nghị quyết 42, thực hiện các giải pháp nhằm thúc đẩy phát triển thanh toán không dùng tiền mặt; đảm bảo an ninh, an toàn trong hoạt động thanh toán.
Nắm bắt sự bùng nổ của Fintech, nhiều ngân hàng bán lẻ tại Việt Nam đã mang đến những tính năng thanh toán siêu nhanh, có thể áp dụng cho mọi smartphone, để tăng trải nghiệm đa dạng cho khách hàng.
Tại Diễn đàn Công nghệ tài chính Việt Nam năm 2018 mới đây, ông Phạm Tiến Dũng – Vụ trưởng Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước cho biết, đến hết năm 2017, thanh toán di động tại Việt Nam đã tăng trưởng ấn tượng với 127%.
Con số này cho thấy, thói quen thanh toán của khách hàng thời @ dường như đang dịch chuyển mạnh mẽ theo hướng hiện đại hóa.
Nhiều chuyên gia cũng nhận định, mức tăng trưởng này đang nói lên thực trạng và nhu cầu của con người về công nghệ, số hóa trong xã hội ngày nay.
Nếu cách đây vài năm, việc thanh toán trên internet banking vẫn còn là một khái niệm xa lạ thì hầu như hiện nay đã trở thành công cụ quen thuộc với rất nhiều người, đặc biệt là giới văn phòng đang sinh sống tại các thành phố lớn.
Trong một vài năm trở lại đây, khi có sự bùng nổ của Fintech, nhiều giải pháp thanh toán được tiếp tục cho ra đời trên nền tảng công nghệ số.
Trào lưu này giúp cho xu hướng thanh toán di động ngày càng trở nên tiện lợi và phổ biến hơn tại Việt Nam. 
Kéo theo đó là một cuộc đua ngấm ngầm nhưng không kém phần khốc liệt giữa các ngân hàng bán lẻ trong việc liên kết, ứng dụng công nghệ để cho ra mắt các tính năng mới nhằm gia tăng tiện ích và lôi kéo khách hàng.
Phương thức thanh toán hiện đại, đặc biệt là qua điện thoại di động, ngày càng phổ biến và đang trở thành xu hướng mới trong thói quen tiêu dùng của khách hàng. Việc đẩy mạnh phát triển công nghệ trong lĩnh vực này là một trong những chiến lược quan trọng mà các ngân hàng hiện nay đều hướng tới để mang đến cho khách hàng sự thuận tiện nhất trong giao dịch
Tại Việt Nam hiện nay, không khó để có thể trải nghiệm các tính năng thanh toán di động trên nền tảng công nghệ số, ví dụ như các khách hàng của Maritime Bank dễ dàng trải nghiệm tính năng thanh toán bằng QR – code hay Samsung Pay, hai hình thức thanh toán đang “hot” nhất hiện nay.
Theo đó, các khách hàng sử dụng điện thoại Samsung chỉ cần vài cái “chạm” trên máy là có thể hoàn tất thanh toán tại hàng nghìn điểm mua sắm, từ trung tâm mua sắm, cửa hàng bán lẻ đến nhà hàng, khách sạn.
So với những hình thức thanh toán truyền thống trước đó, phương thức thanh toán bằng thẻ Maritime Bank Mastercard qua Samsung Pay chạy độc lập, không cần Internet, 3G hay wifi nên rất thuận tiện, có thể thanh toán bất cứ đâu mà không cần mang theo tiền mặt, ví hoặc các loại thẻ bên người.
Ngoài việc tiện lợi, giải pháp thanh toán bằng thẻ qua ứng dụng Samsung Pay còn rất an toàn bởi mọi thông tin của thẻ sẽ được mã hóa thành một dãy số riêng (đảm bảo không thể sao chép hay truy ngược lại số thẻ gốc).
Song song đó, để hoàn tất thanh toán, các chủ thẻ cần nhập mật mã điện thoại, đăng nhập ứng dụng và xác nhận giao dịch thông qua mật mã (được cá nhân hóa qua mống mắt, vân tay hoặc mã PIN) để xác nhận.
Các khách hàng không dùng điện thoại Samsung sẽ được hỗ trợ bởi một “vũ khí” lợi hại khác là tính năng M-QR tích hợp sẵn trong ứng dụng Ngân hàng di động (Mobile Banking).
Theo đó, khi thanh toán tại hàng nghìn siêu thị, nhà hàng, khách sạn, taxi hay trung tâm thương mại, khách hàng chỉ cần đăng nhập ứng dụng ngân hàng di động (Mobile Banking) của Maritime Bank, quét mã QR bằng chức năng chụp ảnh, nhập số tiền thanh toán và xác nhận thanh toán là hoàn tất.
Maritime Bank cũng là ngân hàng đầu tiên kết nối cùng lúc với hai cổng thanh toán lớn nhất tại Việt Nam là VNPay và Payoo.
Theo thông tin từ nhà băng này, tính năng M-QR của Maritime Bank sẽ giúp khách hàng kết nối và thanh toán tiện lợi với gần 4.500 địa điểm giao dịch mua sắm cũng như hàng trăm trang website bán hàng trực tuyến khác nhau
Nhờ tính chất dễ sử dụng và nhanh chóng mà chỉ sau vài tháng giới thiệu, đã có hàng nghìn khách hàng chọn sử dụng tính năng thanh toán bằng QR-code của Maritime Bank
Trước đó, trong một bài phỏng vấn, Tổng Giám đốc Maritime Bank Huỳnh Bửu Quang cũng từng nhận định rằng Fintech đóng vai trò quan trọng trong việc nâng cao sự trải nghiệm bởi sẽ giúp cho ngân hàng rất nhiều trong việc tăng độ nhanh và chính xác khi phục vụ khách hàng.
Có thể thấy, Maritime Bank đang đồng loạt phát triển các tính năng thanh toán di động dựa trên cả hai cách thức dùng QR và Tokenization khi tung ra hình thức thanh toán bằng Samsung Pay và ứng dụng M-QR nhằm “chiều chuộng” các nhu cầu ngày càng cao của “thượng đế” và gia tăng trải nghiệm cho khách hàng.
Việc nỗ lực đưa đến các giải pháp Fintech cũng như bắt tay với các đối tác Fintech, phát triển thêm nhiều tính năng dựa trên nền tảng công nghệ số đang định hướng chiến lược của Maritime Bank cũng như một số ngân hàng khác nhằm tạo nên lợi thế cạnh tranh, thu hút ngày càng nhiều khách hàng tham gia.
Ban lãnh đạo Techcombank cho biết, tiếp tục đặt mục tiêu mở rộng mảng ngân hàng bán lẻ để khai thác nhu cầu đang tăng vọt đối với hàng loạt các sản phẩm tài chính.
Techcombank tập trung cho mảng bán lẻ, trong đó cho vay mua nhà sẽ chiếm tỷ trọng chủ yếu.
Techcombank đang có sự tăng trưởng mạnh mẽ về các loại hình dịch vụ như thẻ tín dụng, cho vay mua ô tô và sản phẩm bảo hiểm liên kết với ngân hàng (bancassurance).
Do cổ phiếu Tehcombank lần này không được bán cho các nhà đầu tư cá nhân, nên đợt bán cổ phiếu lần này có tên gọi Chào bán vốn cổ phần lần đầu (Initial Equity Offering), chứ không phải Chào bán ra công chúng lần đầu.
Techcombank hiện là ngân hàng niêm yết trên sàn HOSE, với mức giá tham chiếu ở mức 128.000 đồng/cổ phiếu, tương đương giá trị ngân hàng được định giá ở mức 6,5 tỷ đô la Mỹ, đưa ngân hàng này trở thành ngân hàng được niêm yết lớn thứ 2 của Việt Nam chỉ sau Vietcombank.
Trước đó, Techcombank đã trở thành một “hiện tượng” khi thu hút được 922 triệu đô la Mỹ từ các nhà đầu tư toàn cầu trong đợt chào bán cổ phiếu trước thềm niêm yết.
Sức hút của Techcombank bắt nguồn từ sự tăng vọt về các dịch vụ tài chính khi nền kinh tế đang phát triển mở rộng ở mức kỷ lục.
Việt Nam đã có mức tăng trưởng tín dụng hàng năm khoảng 18% trong hai năm vừa qua, với việc tăng trưởng lợi nhuận mạnh mẽ của các ngân hàng.
Sự tăng vọt về sản xuất đã thúc đẩy nền kinh tế phụ thuộc vào xuất khẩu này tăng 7,4% trong 3 tháng đầu năm – đây là tốc độ tăng trưởng quý một nhanh nhất trong một thập kỷ - sau khi tăng trưởng trung bình 6,8% trong năm 2017.
Hiện Techcombank cung cấp hàng loạt các sản phẩm và dịch vụ cho hơn 5,4 triệu khách hàng thông qua mạng lưới 315 chi nhánh.
Chiến lược của chúng tôi rất phù hợp với hiện trạng nhân khẩu học đang thay đổi của Việt Nam và mức thu nhập ngày càng tăng lên của những người đi làm trẻ tuổi
Techcombank đã niêm yết cổ phiếu tại Sở Giao dịch Chứng khoán Hồ Chí Minh hôm 4/6, và kỳ vọng sản phẩm cho vay mua nhà sẽ chiếm phần lớn trong tăng trưởng cho vay bởi Ngân hàng tập trung vào lực lượng lao động của Việt Nam đang tăng lên, với sự gia tăng về thu nhập khả dụng. 
Trong vòng từ hai đến ba năm tới, chúng tôi đặt ưu tiên vào việc tiếp tục dịch chuyển theo hướng bán lẻ và cho vay mua nhà.
Nguyên nhân là xét về mặt dự phòng rủi ro, cho vay mua nhà có tính an toàn nhất, và đem lại cho chúng tôi lợi nhuận cao nhất trên tài sản có rủi ro.
Techcombank kỳ vọng tỷ trọng của cho vay bán lẻ sẽ tăng từ 40% lên 50% trong tổng dư nợ trong hai đến ba năm tới
Nhiều cổ phiếu có khối lượng giao dịch tăng mạnh sau khi thị trường giảm mạnh, điều này cho thấy các “tay to” có thể đang mua vào.
Kể từ khi chạm đáy 916 điểm cuối tháng 5 vừa qua, thị trường có nhịp hồi phục mạnh lên mốc 1.040 điểm. Thực tế khi phục hồi đến mức này, dấu hiệu suy yếu bắt đầu xuất hiện, nên nhiều nhà đầu tư (NĐT) bắt đầu thận trọng hơn.
Tâm lý NĐT hiện khá yếu bởi họ đang chịu tác động lớn đến từ nhiều phía. Ở bên ngoài, việc Mỹ chính thức đánh thuế lên hàng Trung Quốc trị giá 50 tỷ USD và Trung Quốc trả đũa lại bằng gói thuế có quy mô tương đương, đang phủ bóng đen lên thị trường tài chính toàn cầu. Không chỉ Trung Quốc, Mỹ còn áp thuế với cả những đồng mình thân cận của mình trong nhóm G7.
Sự mâu thuẫn từ Hội nghị G7 vừa qua cho thấy một thế giới bất ổn đang diễn ra và rất khó để dự liệu. Giới đầu tư ngày càng lo ngại bởi Mỹ dường như đã chính thức khơi mào cuộc chiến thương mại. Điều này, cộng với viêc FED tăng lãi suất lên 2%, đã khiến TTCK toàn cầu cũng liên tục sụt giảm trong những phiên giao dịch gần đây.
Sau những cuộc khủng hoảng xảy ra tại Việt Nam những năm 1979, 1989, 1999 và 2009, Chính phủ và giới quan sát đang lo ngại chu kỳ khủng hoảng cứ 10 năm một lần sẽ xuất hiện trở lại ở Việt Nam năm sau.
Những căn cứ cho lo ngại có thể xảy ra một cuộc khủng hoảng mới ở Việt Nam được chỉ ra gồm: độ mở rất lớn của nền kinh tế (tổng kim ngạch xuất nhập khẩu bằng 193% GDP năm 2017); nền tảng và nguồn lực tăng trưởng trong nước có vấn đề.
Những mâu thuẫn của nền kinh tế nằm ở sự chia tách giữa các khu vực như FDI và trong nước, kinh tế phụ thuộc nhiều vào FDI, hay dù hội nhập sâu rộng nhưng việc tận dụng, khai thác còn kém; sự chuyển dịch của dòng tiền từ thị trường sản xuất vào thị trường tài sản (đất đai, chứng khoán) dẫn đến bong bóng tài sản, và khi thị trường quá nóng, bong bóng đổ vỡ có thể kéo theo sự khủng hoảng của nền kinh tế.
Tuy nhiên, công bằng mà nói thì các căn cứ trên đều khá chung chung và, quan trọng hơn, không chỉ ra được tại sao khủng hoảng có khả năng sẽ nổ ra vào năm 2019 chứ không phải là một năm trước hoặc sau đó. 
Cụ thể hơn, nếu nói về độ mở lớn của nền kinh tế để lo ngại khả năng đổ vỡ thì cần lưu ý rằng trên thế giới có không ít quốc gia hoặc nền kinh tế mà tổng kim ngạch xuất nhập khẩu trên GDP còn lớn hơn cả Việt Nam như Hong Kong (373% GDP năm 2016), Luxembourg (407%), Malta (268%), Singapore (318%), Slovak (186%), Các Tiểu vương quốc Ả rập (205%), so với mức 185% năm 2016 của Việt Nam, theo số liệu của Ngân hàng Thế giới.
Như vậy, nếu chỉ căn cứ vào độ mở của nền kinh tế tính theo kim ngạch xuất nhập khẩu so với GDP thì chưa thể nói lên được tính mong manh, dễ vỡ của nền kinh tế. 
Bởi chỉ tiêu này còn phản ánh một thực tế là nền kinh tế sở tại có thể là một điểm trung chuyển hàng hóa, và Việt Nam cũng không phải là một ngoại lệ khi đã có hiện tượng hàng hóa nước ngoài đội lốt hàng Việt Nam xuất đi các nước khác. 
Hơn nữa, cũng không có chuẩn mực nào hay một trường hợp thực tế nào để tin rằng nếu độ mở này tiếp tục tăng và đạt, ví dụ, 200% GDP năm sau thì nền kinh tế Việt Nam sẽ gặp nguy khốn.
Về lý do nền tảng và nguồn lực tăng trưởng trong nước có vấn đề và sự chia tách nền kinh tế thành 2 khu vực (FDI và trong nước), đây có thể là một thực tế.
Nhưng, tương tự như lập luận ở trên, đâu là điểm ngưỡng để dẫn đến tình trạng "quá mù ra mưa" nếu những bất cập này tiếp tục tồn tại và phát triển làm bùng phát thành một cuộc khủng hoảng năm sau mà không phải là những năm sau đó?
Về nguyên nhân bong bóng tài sản dẫn đến khủng hoảng kinh tế, đây cũng là một thực tế đã được chứng thực ở nhiều nơi trên thế giới.
Có điều, nếu nói rằng Việt Nam đang chứng kiến bong bóng bất động sản và chứng khoán thì e rằng là hơi sớm, cần phải có nhiều dữ liệu và phân tích thấu đáo hơn để làm hậu thuẫn cho kết luận này. 
Nhìn chung, giá bất động sản có gia tăng mạnh nhưng không phải trên diện rộng, mà chỉ ở một số phân khúc, một số địa phương, vùng. 
Còn với thị trường chứng khoán, sau những thăng hoa mấy tháng trước (nhưng không phải tăng trưởng kiểu tên lửa, ngày nào cũng tăng và tăng kịch biên độ), chỉ số chứng khoán đã quay trở lại giai đoạn lình xình, điều chỉnh mạnh trong mấy tuần gần đây.
Trong khi đó, nguồn "dinh dưỡng" quan trọng nhất cho cả 2 thị trường này bùng nổ là tín dụng ngân hàng thì đã bị siết lại từ 2, 3 năm nay, với tăng trưởng tín dụng chung cũng chậm lại đáng kể so với mấy năm trước.
Ngoài các căn cứ được nêu ra bên trên, xin bổ sung thêm một số căn cứ khác thường được dùng để phán định liệu một nền kinh tế có phải là đang trong trạng thái tăng trưởng nóng để rồi chắc chắn sau đó sẽ rơi vào trạng thái đóng băng và khủng hoảng hay không, mà có thể áp dụng cho Việt Nam.
Căn cứ bổ sung đầu tiên là lạm phát. Một thực tế không thể phủ nhận là lạm phát ở Việt Nam thường cao hơn đáng kể so với các nước trong khu vực và thế giới, như được minh họa trong bảng dưới đây.
Tuy nhiên, điều cần ghi nhận là Việt Nam đã khá thành công trong kiềm chế lạm phát trong hai thập kỷ qua. Đặc biệt là lạm phát của Việt Nam trong giai đoạn 2015-2019 thậm chí còn bằng hoặc thấp hơn cả của các nhóm so sánh.
Nói cách khác, dễ thấy là lạm phát tuy có xu hướng tăng lên ở Việt Nam trong năm nay và năm sau nhưng về tổng thể, lạm phát của Việt Nam không phải là ngoại lệ, cũng không phải là ngòi nổ làm bùng phát một cuộc khủng hoảng, ít nhất là trong năm sau.
Căn cứ bổ sung thứ hai là tốc độ tăng trưởng đầu tư. Ngược lại so với khu vực và thế giới, đầu tư đã tăng trưởng chậm lại ở Việt Nam trong thập kỷ hiện nay so với 10 năm trước, đặc biệt trong giai đoạn 5 năm từ 2015-2019.
Điều này được thể hiện qua số liệu về tổng mức đầu tư trong nền kinh tế tính theo % GDP của Việt Nam và khu vực và thế giới có trong bảng dưới đây. 
Như vậy, một trong những yếu tố dẫn đến tăng trưởng kinh tế nóng và có thể làm sụp đổ một nền kinh tế là tăng trưởng đầu tư cao đã không hiện diện ở Việt Nam, nhất là trong nửa sau của thập niên này. 
Cuối cùng, để biết một nền kinh tế có rơi vào tình trang nóng sốt hay không thì người ta cũng dựa vào chỉ số xuất, nhập siêu hoặc cán cân vãng lai
Nếu nhập siêu và hoặc thâm hụt cán cân vãng lai là hiện tượng kinh niên thì nền kinh tế dễ bị tổn thương bởi nợ nước ngoài tăng cao dùng để bù đắp thâm hụt vãng lai 
Tuy nhiên, số liệu của IMF cũng cho thấy cán cân vãng lai của Việt Nam được dự đoán sẽ chỉ bị thâm hụt trong 2 năm của thập kỷ này là năm 2010 và 2015.
Do đó, có căn cứ để loại thâm hụt vãng lai như một yếu tố tiềm tàng gây ra khủng hoảng kinh tế ở Việt Nam trong những năm tới, ít nhất là năm 2019.
Tóm lại, phân tích ở trên cho thấy tuy nền kinh tế Việt Nam vẫn chứa đựng nhiều bất ổn nhưng chưa có bằng chứng xác đáng nào để lo ngại xảy ra một cuộc khủng hoảng kinh tế trong năm 2019 ở quy mô và cấp độ như đã từng được chứng kiến trong 3 thập kỷ trước.
Thị trường mở cửa trong tâm lý bi quan khi chứng khoán thế giới ghi nhận thêm 1 phiên giảm điểm. Áp lực bán tăng vọt, VN-Index tiếp tục mất hơn 7 điểm.
Sự lo lắng của nhà đầu tư không chỉ thể hiện trên điểm số mà còn ở mức thanh khoản của thị trường. Sắc đỏ vẫn là màu chủ đạo khi số mã giảm gấp 2,5 lần số mã tăng.
Tính đến thời điểm 10h, VN-Index giảm 7,78 điểm (0,8%) xuống 961,13 điểm; HNX-Index giảm 1,18 điểm (1,08%) xuống còn 108,47 điểm và Upcom-Index cũng giảm nhẹ 0,17 điểm còn 51,79 điểm.
Thanh khoản của thị trường suy giảm mạnh khi tổng giá trị khớp lệnh chưa đến 1.000 tỷ đồng. Thị trường ghi nhận 125 mã tăng giá trong khi đó có tới 278 mã giảm giá.
Cổ phiếu ngành ngân hàng tiếp tục có một phiên kéo lùi thị trường khi cổ phiếu của các ngân hàng lớn đồng loạt giảm giá (VCB, ACB, CTG, BID, TCB) chỉ có KLB, BAB là giữ được mức giá tham chiếu. 
Nhóm ngành thực phẩm- tiêu dùng (VNM, SAB, MSN) hay nhóm chứng khoán (HCM, SSI, VCI), nhóm xây dựng (CTD, HBC) cũng giảm điểm trong phiên sáng nay.
Ở chiều ngược lại, VIC đang tăng mạnh trong phiên giao dịch không hưởng quyền trả cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 21%. GAS cũng tăng giá nhẹ với lực mua từ khối ngoại.
Trong đêm qua giá dầu thế giới tiếp tục có phiên tăng thứ 4 liên tiếp, giá dầu WTI tiệm cận mức 72 USD/thùng. 
Đáng chú ý, hợp đồng phái sinh tháng 7 hiện đang giao dịch ở mức giá tăng so với hôm qua dù thị trường cơ sở vẫn đang giảm. Cổ phiếu BBT có phiên trần thứ 13 liên tiếp kể từ khi quay lại thị trường. 
Chứng khoán giảm sâu, nhân dân tệ rớt giá, bất ổn bao trùm thị trường tài chính Trung Quốc
Chính phủ Trung Quốc đã có những nỗ lực để trấn an thị trường, từ động thái cắt giảm tỷ lệ dự trữ đến những bài báo mang giọng điệu lạc quan trên các tờ báo tài chính. Tuy nhiên hiệu quả thu được là không đáng kể.
Lao dốc 20% chỉ trong 5 tháng, hôm qua chỉ số Shanghai Composite đã chính thức rơi vào "thị trường con gấu". Trong khi đó, đồng nhân dân tệ giao dịch ở Hồng Kông đang trên đường hướng đến chuỗi giảm giá dài kỷ lục. Số vụ vỡ nợ doanh nghiệp thì đang tăng lên.
Tình trạng này xuất phát từ những nguyên nhân chủ quan: chiến dịch giải chấp (deleveraging) mà Trung Quốc đang thực hiện khiến thanh khoản giảm sát, đe dọa đà tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.
Không may là điều này lại xảy ra trong thời điểm bất lợi với cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc hết sức khó đoán và nhà và nhà đầu tư đang có hàng tá lý do để bán ra.
Chính phủ Trung Quốc đã có những nỗ lực để trấn an thị trường, từ động thái cắt giảm tỷ lệ dự trữ đến những bài báo mang giọng điệu lạc quan trên các tờ báo tài chính. 
Tuy nhiên hiệu quả thu được là không đáng kể. Việc chỉ số Shanghai Composite không thể cầm cự mốc 3.000 điểm – ngưỡng vẫn được coi là sẽ khiến Chính phủ phải can thiệp để cứu thị trường – đã làm giảm nhu cầu "săn hàng giảm giá" của nhà đầu tư.
Đồ thị kỹ thuật cho thấy chỉ số này đã bị quá bán (oversold) trong suốt 6 phiên gần nhất – chuỗi dài nhất kể từ năm 2013. Tổng cộng 1.800 tỷ USD vốn hóa đã bốc hơi khỏi TTCK Trung Quốc kể từ tháng 1 đến nay.
Phiên sáng nay (27/6), Shanghai Composite chưa thể hồi phục và giảm thêm 1,09%. Chỉ số thiên về công nghệ Shenzhen Index đã bước vào thị trường con gấu từ tháng 2. Trong khi đó chỉ số MSCI China Index giảm 14% so với mức đỉnh của năm 2018.
Cơn bán tháo đang diễn ra là 1 lời cảnh tỉnh khắc nghiệt về chuyện trên thị trường Trung Quốc mọi thứ có thể "quay ngoắt 180 độ" nhanh chóng như thế nào.
Chỉ cách đây vài tháng, nhà đầu tư cảm thấy dường như họ đã được đền đáp sau nhiều năm đáng thất vọng. Shanghai Composite đã có khởi đầu năm mới tốt đẹp nhất kể từ 2009 trong khi nhân dân tệ đang tăng giá với tốc độ nhanh nhất kể từ 2007.
Thậm chí giờ đây nhiều người có cảm giác kim đồng hồ đang quay ngược trở lại năm 2015, khi bong bóng cổ phiếu vỡ tung và động thái bất ngờ hạ giá nhân dân tệ của Trung Quốc khiến thị trường tài chính toàn cầu chao đảo.
Mặc dù cuối cùng thì Chính phủ Trung Quốc đã thành công trong việc đưa thị trường trở lại tầm kiểm soát, động thái ngăn chặn dòng vốn bị rút ra khỏi Trung Quốc bằng những mệnh lệnh hành chính khiến nhà đầu tư cảm thấy khó chịu.
Nhiều nhà đầu tư còn thận trọng lo ngại Chính phủ Trung Quốc vẫn duy trì các mục tiêu dài hạn là giảm đòn bẩy và các rủi ro trong hệ thống tài chính, dù họ sẵn sàng cung cấp thanh khoản cho thị trường trong ngắn hạn.
Tổng cộng chỉ số Shanghai Composite đã giảm 8,2% trong tháng 6, hướng đến tháng tồi tệ nhất kể từ tháng 1/2016 dù trong tháng này thị trường chứng khoán lớn thứ hai thế giới đã đón tin tốt là được MSCI bổ sung vào nhóm các thị trường mới nổi.
Nhân dân tệ giảm giá tổng cộng 2,9% trong khi lợi suất trái phiếu 10 năm do Chính phủ Trung Quốc phát hành tăng lên mức gần cao nhất 2 tháng do nhà đầu tư đi tìm nơi trú ẩn an toàn.
Từ tuần trước thị trường này lao dốc mạnh hơn sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa sẽ đánh thuế thêm 200 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc sau động thái trả đũa của Bắc Kinh.
Mặc dù cố vấn thương mại cao cấp Peter Navarro đã lên tiếng trấn an nhà đầu tư về chính sách thương mại của Mỹ, vẫn còn đó những lo ngại liệu nền kinh tế Trung Quốc có thể chịu đựng 1 cuộc tấn công lâu dài từ ông Trump hay không khi mà trong nội tại còn nhiều dấu hiệu bất ổn.
Không chỉ Trung Quốc, nỗi lo chiến tranh thương mại cũng bao trùm các thị trường khác với chứng khoán Mỹ cuối cùng cũng phát đi tín hiệu suy yếu trong phiên đầu tuần. 
Trong tuần kết thúc vào ngày 20/6, tổng cộng các quỹ cổ phiếu trên toàn cầu đã rút ròng 13 tỷ USD khỏi thị trường. Một số nhà quản lý tiền tệ lớn nhất thế giới đang giảm thiểu rủi ro cho danh mục bằng cách tăng lượng tiền mặt nắm giữ.
Áp lực margin không lớn. Khi những nhịp điều chỉnh nói trên xuất hiện thường báo hiệu giai đoạn cuối. 
Những thông tin bất lợi xuất hiện gần đây có thể là bàn đạp giúp cho nhóm NĐT lớn bán xả hàng và bắt đầu cuộc chơi trên thị trường phái sinh. 
Điều này không phải không có lý bởi áp lực bán đẩy thị trường giảm điểm mạnh, đặc biệt nhắm đến cổ phiếu lớn lại đến từ khối nội. Trong khi đó, hợp đồng giao dịch với VN30F1806 tăng đột biến so với một vài phiên trước đó.
Nếu áp lực này khiến NĐT lo lắng về tình hình chung và bán theo thì rất có thể các “tay to” lại đang mua vào. Đó là lý do tại sao trên thị trường cơ sở, nhiều cổ phiếu có khối lượng giao dịch tăng đột biến như DXG, MBB, HPG, SSI.
Thực tế chỉ với phiên giảm đầu tuần này, rất nhiều cổ phiếu đã tiệm cận trở lại mốc đáy và quá muộn cho một nhịp bán ra. Hiện tại, áp lực margin cũng không còn quá lớn, trong khi mùa báo cáo kết quả kinh doanh bán niên sắp bắt đầu.
Mọi thứ có thể sẽ quay trở lại bất kể những khó khăn đang xuất hiện. Thị trường có thể sẽ dao động trong vùng 930-970 điểm trong tuần tới trước khi có diễn biến mới.
Thị trường chứng khoán (TTCK) phái sinh Việt Nam đang tiềm ẩn rủi ro do tỷ lệ margin cao gấp 5-10 lần so với đầu tư chứng khoán cơ sở, và thiếu các nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Trái ngược với diễn biến giao dịch và thanh khoản của các chỉ số chứng khoán tháng 4 và 5/2018, chứng khoán phái sinh đã và đang có sự gia tăng đáng kể trong tháng 6 và lần lượt phá vỡ các kỷ lục.
Thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam đã có những phiên hồi phục tốt hơn vào cuối tuần thứ ba trong tháng 6, nhưng điều đó cũng không hề chắc chắn. 
Mặc dù vậy, CTCP Chứng khoán Bảo Việt (BVSC) nhận định lạc quan rằng, xu thế tăng điểm có thể tiếp tục khi thông tin về mùa kinh doanh quý II đang bắt đầu và các quỹ cũng phải chốt NAV vào cuối tháng này.
khối lượng khớp lệnh của chứng khoán phái sinh đều đạt trên 100.000 hợp đồng/phiên và giá trị giao dịch đều đạt trên 10.000 tỷ đồng/phiên. Dự đoán sự bùng nổ của chứng khoán phái sinh trong tháng 6 trước đó đã có phần ứng nghiệm.
Trước đó, thống kê của CTCP Chứng khoán Sài Gòn (SSI) ghi nhận trong đợt giảm của hai chỉ số chứng khoán niêm yết vào tháng 4, giá trị giao dịch của thị trường phái sinh đã tăng gấp 3 lần từ mức bình quân hơn 2.000 tỷ đồng hồi đầu tháng lên mức 6.000 tỷ đồng, đạt đỉnh với giá trị 7.100 tỷ đồng trong phiên ngày 3/5, gần bằng giá trị giao dịch trên thị trường cơ sở là 7.300 tỷ đồng.
Thị trường chứng khoán  phái sinh được xem là có vai trò phòng vệ rủi ro vì có thể giao dịch 2 chiều. Song tính đến nay, không có nhiều nhà đầu phát huy được vai trò phòng vệ rủi ro này.

Trong tháng 5/2018, HNX cho biết, khối lượng giao dịch trên hợp đồng của chứng khoán phái sinh đã tăng trưởng hơn 191% so với tháng 4, giá trị giao dịch tăng trưởng 164,62% so với tháng trước, tương ứng tăng từ 61.884,12 tỷ đồng lên 162.529,52 tỷ đồng. Khối lượng giao dịch OI (cuối kỳ) cũng tăng hơn 32%.
Giao dịch chứng khoán phái sinh vẫn tập trung chủ yếu ở các nhà đầu tư cá nhân trong nước (97,48%). Sự tham gia của nhà đầu tư tổ chức trong nước vẫn rất khiêm tốn, chỉ chiếm khoảng 0,28% khối lượng giao dịch toàn thị trường.
Hoạt động tự doanh của các Cty chứng khoán tăng gấp đôi so với tháng 4, chiếm 2,18% khối lượng giao dịch toàn thị trường. Tổ chức nước ngoài cũng bắt đầu giao dịch nhiều hơn trên thị trường chứng khoán phái sinh, với 992 hợp đồng được giao dịch, gấp 5 lần so với tháng 4.
HNX ghi nhận và khẳng định TTCK phái sinh đã trở thành 1 kênh thu hút nhà đầu tư trong bối cảnh TTCK cơ sở nhiều biến động.
Thiếu “người chơi” chuyên nghiệp. Tăng trưởng của TTCK phái sinh đã hút một lượng vốn đáng kể từ thị trường cơ sở, chủ yếu từ khối nhà đầu tư trong nước. 
Tuy nhiên, một chuyên gia đầu tư cho rằng, TTCK phái sinh Việt Nam với tuổi đời và sản phẩm còn “nghèo”, có vẻ chưa đủ để hấp dẫn khối ngoại và khối này có thể sẽ còn tiếp tục giữ vị thế quan sát hoặc giao dịch thận trọng trong một thời gian kế tiếp.
Xu hướng thị trường giảm kéo dài với các phiên phục hồi kỹ thuật xen kẽ, đồng thời các chỉ số biến động mạnh đã tạo cơ hội cho nhà đầu tư phái sinh giao dịch ngay trong phiên. 
Hơn nữa, việc khó xác định xu hướng thị trường đã khiến nhà đầu tư không đủ tự tin để duy trì vị thế hợp đồng trong dài hạn.
TTCK phái sinh giai đoạn này đóng vai trò là phương án đầu cơ ngắn hạn thay thế cho thị trường cơ sở, mà vẫn chưa thể hiện được vai trò phòng vệ rủi ro cho các nhà đầu tư
Việt Nam, rủi ro lớn nhất đối với nhà đầu tư tham gia chứng khoán phái sinh là phải có đòn bẩy margin. Tỷ lệ margin của đầu tư chứng khoán chỉ số bây giờ khá cao, gấp 5-10 lần so với đầu tư chứng khoán cơ sở.
Với đầu tư chứng khoán cơ sở, nhà đầu tư có thể sử dụng margin hoặc không. Còn TTCK phái sinh là mặc định có margin. 
Do đó, nếu thị trường xuống, người mua khó có thể gồng dài lâu và thậm chí có thể thua lỗ mất sạch nguồn vốn. Cùng với đó, khi thanh khoản thị trường lên cao, nhiều nhà đầu tư và hợp đồng giao dịch tăng, nhưng nếu thị trường giảm, khả năng bán cắt lỗ cũng khó hơn.
TTCK phái sinh được xem là có vai trò phòng vệ rủi ro vì có thể giao dịch 2 chiều. Song tính đến nay, không có nhiều nhà đầu phát huy được vai trò phòng vệ rủi ro này.
Bởi chứng khoán phái sinh đòi hỏi nhà đầu tư phải hiểu biết phân tích cơ bản, quan trọng hơn là phân tích kỹ thuật.
có nhiều nước quy định nhà đầu tư muốn mở tài khoản phái sinh, phải có bao nhiêu thời gian giao dịch trên thị trường cơ sở. Trong khi đó, Việt Nam mới có TTCK phái sinh chưa đầy 1 năm. Để tránh rủi ro, nhà đầu tư nên trang bị đủ kiến thức và cân nhắc giảm bớt lòng tham khi tham gia TTCK phái sinh.
Xét về toàn thị trường thì không hẳn đã rẻ, nhưng với nhiều cổ phiếu đã tương đối ở mức hấp dẫn.
Trước nỗi lo về cuộc chiến thương mại do Mỹ khơi mào, thị trường chứng khoán (TTCK) thế giới tuần qua giảm khá mạnh, và TTCK Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng này.
Diễn biến nói trên đã tạo “đất diễn” cho hàng loạt các cổ phiếu vốn hóa lớn khi GAS, VNM và VCB bất ngờ giảm mạnh đẩy VN-Index giảm sâu. Đỉnh điểm là phiên 19/06 chứng kiến hoạt động bán tháo với 80 mã giảm sàn.
Nhiều NĐT nghi ngại rằng, dường như có một nhóm NĐT lớn đã liên tiếp bán ra những cổ phiếu này nhằm tác động xấu đến chỉ số để gia tăng hoạt động mua bán trên thị trường phái sinh.
Mặc dù lo lắng với tình hình chung, nhưng ít ai nghĩ đến kịch bản thị trường có phiên giảm mạnh đến như vậy.
Xét cho cùng, những NĐT bán tháo hầu hết chấp nhận lỗ bởi gần như chẳng có NĐT nào có giá vốn thấp ở thời điểm đó. Có nhiều lý giải cho hoạt động bán tháo này, có thể họ không chịu được áp lực khi thị trường giảm quá nhanh, cũng có thể họ cố gắng thực hiện chiến lược bán trước, mua sau.
Tuy nhiên có một thông kê cho thấy dường như có sự dịch chuyển dòng tiền từ thị trường cơ sở sang thị trường phái sinh nhằm tìm kiếm cơ hội.
Tuy nhiên cũng trong phiên 19/06, cầu mua bắt đáy bất ngờ xuất hiện mạnh giúp thị trường co hẹp đà giảm đáng kể. Thị trường bắt đầu hồi sinh và dường như nhiều NĐT đã nhận ra rằng họ đã sai lầm khi bán tháo. Bên bán dường như chùn tay, ngay cả những thời điểm VN-Index giảm khá sâu. 
Thanh khoản bắt đầu giảm mạnh, xét trong bối cảnh như hiện tại đó là điểm tích cực. Điều đó tạo cơ hội cho thị trường tăng và bắt đầu tiếp cận mốc 1.000 điểm.
Xét ở thời điểm hiện tại có 4 lý do mà NĐT nên kỳ vọng vào nhịp tăng sẽ diễn ra trong giai đoạn tới. Thị trường sẽ sớm chinh phục lại mốc 1.000 điểm và tiến về những ngưỡng kháng cự phía trước.
NĐT nên quay lại thị trường cơ sở hơn là thị trường phái sinh lúc này và tìm kiếm cơ hội tại đây, bởi:
Thứ nhất, thanh khoản thị trường đã giảm mạnh cho thấy bên bán không còn bán ra nữa. Hơn nữa, giai đoạn này tỷ lệ sử dụng đòn bẩy thấp nên áp lực này cũng đã loại trừ.
Thứ hai, mùa báo cáo kết quả kinh doanh bán niên đã cận kề, chắc chắn sẽ có nhiều bất ngờ và đó là cơ hội để dòng tiền chảy đến.
Thứ ba, khối ngoại không những không bán ròng mà còn quay lại mua ròng trong những phiên gần đây. Nếu như tỷ lệ mua ròng tiếp tục được duy trì, sẽ giúp cho tâm lý NĐT ổn định hơn. Điều đó cũng sẽ góp phần ổn định tỷ giá vốn có mốt số biến động thời gian qua.
Cuối cùng, xét về toàn thị trường thì không hẳn đã rẻ, nhưng với nhiều cổ phiếu đã tương đối ở mức hấp dẫn.
mua mã chứng khoán
mua con
bán con
đặt lệnh mua
tôi muốn mua mã chứng khoán với khối lượng và giá
mua mã giá khối lượng
mua vào
đầu tư vào
mua thêm
gom vào
gom thêm
bán mã chứng khoán
đặt lệnh bán
bán ra
thoát hàng
xả ra
tôi muốn bán mã chứng khoán khối lương và giá
tôi muốn giao dịch
mua cho tôi mã chứng khoán với giá và khối lượng
mua cổ phiếu abc với giá và khối lượng
mua khối lượng abc với giá
mua khối lượng cố phiếu abc với mức giá
mua khối lượng với mức giá của cổ phiếu abc
mua khối lượng cổ phiếu abc giá
bán hết cổ phiếu abc với giá
bán cổ phiếu abc với giá
gom cổ phiếu abc với khối lượng và giá
đặt lệnh mua cổ phiếu abc giá và khối lượng
đặt lệnh bán cổ phiếu abc giá và khối lượng
đầu tư thêm khối lượng cổ phiếu abc giá
Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư Việt Nam nhận chuyển nhượng thêm 572 triệu cổ phiếu VIC
Bộ Tài chính nói gì về việc chưa bán hết hơn 52 triệu cổ phiếu Vinamilk?
Vinaseed tạm ứng cổ tức đợt 1/2016, tỷ lệ 15%
May mà chỉ bán 9% cổ phần của Vinamilk!
Ông Trịnh Văn Quyết bạo chi 1.100 tỷ nâng sở hữu tại FLC Faros
Chứng khoán chiều 28/12: Hơn 400 tỷ đồng cổ phiếu NVL được giao dịch trong phiên đầu tiên
Giá vàng hôm nay 31/12: Giá vàng tăng vọt ngày cuối năm
DDM: Vợ Ủy viên HĐQT đăng ký mua 1,6 triệu cổ phiếu
Ngày 6/1: Khối ngoại mua ròng hơn 125,4 tỷ đồng nhờ thỏa thuận SAB
Phiên 6/1: Bắt đáy CDO bất thành, khối ngoại tiếp tục mua ròng 125 tỷ đồng
Ngày 10/1: Khối ngoại trên HOSE bán ròng hơn 19 tỷ đồng, bắt đáy CDO và SIC
HNF: Kế toán trưởng đăng kí mua 3 triệu cổ phiếu
Phiên 12/1: Thỏa thuận hơn 3 triệu cổ phiếu HBC, khối ngoại bán ròng mạnh 190 tỷ đồng
Cảng hàng không Việt Nam sẽ bán 20% cổ phần cho đối tác Pháp
Sabeco bắt đầu thoái vốn Nhà nước
Quỹ đầu tư Singapore GIC chi gần 1.400 tỷ, nắm 5,21% Vietjet Air
Techcombank muốn bán tiếp cổ phiếu Vietnam Airlines
Techcombank tiếp tục đăng ký bán 3,8 triệu cổ phiếu của Vietnam Airline
Warren Buffett đang mua những cổ phiếu gì?
Ngày 15/2: Khối ngoại đẩy mạnh mua ròng 102 tỷ đồng
Techcombank thu 700 tỷ đồng từ bán cổ phiếu Vietnam Airlines
Pyn Elite Fund đồng loạt bán ra FIT, VNE, DGW
HPG: Vừa mua xong 3 triệu cp, PENM tiếp tục đăng ký mua thêm 5,5 triệu cổ phiếu
Khối ngoại mua ròng mạnh VNM và VJC trong phiên đầu tuần ngày 6/3
Phiên 10/3: Khối ngoại mua ròng 12,5 tỷ đồng ROS
Cơ hội mua tốt ở blue-chips được ETF bán ròng
Khối ngoại mua ròng hơn 260 tỷ đồng, bán mạnh NVL trong phiên 13/3
Công ty của CEO Vietjet chuẩn bị rót 1.900 tỷ đồng mua thêm cổ phiếu VJC
GEX vừa mua xong Sotrans, nợ vay đã tăng gấp 7 lần
Khối ngoại mua ròng nhẹ, hơn 20 tỷ đồng trong phiên 15/3
Khối ngoại mua ròng tới 210 tỷ đồng trong phiên 16/3
Chủ tịch Lê Vỹ đăng ký mua 100.000 cổ phiếu Phú Tài ngay sau đại hội
Làm gì khi mua đúng đỉnh cổ phiếu bị thao túng giá?
Khối ngoại giảm mạnh mua ròng trong phiên 22/3
Phiên 23/3: Đua lệnh VNM, STB, khối ngoại mua ròng mạnh 281 tỷ đồng
Tuần qua, khối ngoại mua ròng kỷ lục hơn 1.000 tỷ đồng
Hé lộ nữ đại gia mua trọn 51% cổ phiếu Bánh kẹo Hải Hà
Minh Trung đăng ký mua cổ phần khối lượng lớn qua đấu giá
Lại mua tiếp gần 15 triệu cổ phiếu, tỷ phú Thái vẫn 'đeo bám' chặt Vinamilk
Góc nhìn kỹ thuật phiên 11/4: Tín hiệu mua được củng cố
TTF có gì để mua?
TGDĐ: Mua lại 80.495 cổ phiếu ESOP của nhân viên đã nghỉ việc
NVL: Chủ tịch Bùi Thành Nhơn đăng ký mua hơn 19,5 triệu cổ phiếu
Khối ngoại ồ ạt bán ra sau 8 phiên mua ròng liên tiếp trong ngày 20/4
Chứng khoán chiều 20/4: Khối ngoại giảm mua, VN-Index mất hơn 4 điểm
Nhận định thị trường phiên 25/4: Chủ động gom mua nhóm cổ phiếu
Khối ngoại bán mạnh VCB, nhưng vẫn mua ròng 125 tỷ đồng trong phiên 27/4
Ông Trịnh Văn Quyết chi hàng chục tỷ mua cổ phiếu FLC
Khối ngoại mua ròng 290 tỷ đồng trong tuần cuối tháng 4
SCIC 'bội thu' từ bán vốn
TPBank bán gần 1,5 triệu cổ phiếu HNG trên VSD
SCIC tiếp tục chào bán CP Xi măng Tiên Sơn Hà Tây
Chứng khoán chiều 10/1: Vốn ngoại quay ra bán ròng
Ngày 10/1: Khối ngoại trên HOSE bán ròng hơn 19 tỷ đồng, bắt đáy CDO và SIC
Gần một nửa tổng số dự án mới 2016 tại Hà Nội được chào bán trong quý IV
Phiên 12/1: Thỏa thuận hơn 3 triệu cổ phiếu HBC, khối ngoại bán ròng mạnh 190 tỷ đồng
SCIC 'bội thu' từ bán vốn
Vì sao hoãn thương vụ bán cổ phần Vietcombank cho quỹ Singapore?
Gần 1/10 vốn điều lệ Sacombank được chào bán
Cổ phiếu bánh kẹo chờ “sốt dẻo” mùa Tết
Chi phí bán hàng tăng đột biến, Digiworld chỉ hoàn thành 50% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm
Techcombank chưa 'chốt lời' được cổ phiếu Vietnam Airlines, tiếp tục đăng ký bán ra
Vietjet sắp lên sàn, Vietnam Airlines bán và thuê lại 4 máy bay
Techcombank muốn bán tiếp cổ phiếu Vietnam Airlines
Techcombank tiếp tục đăng ký bán 3,8 triệu cổ phiếu của Vietnam Airline
Phiên 14/2: Khối ngoại chốt lời mạnh nhóm sắt thép, bán ra mạnh HPG, HSG và TLH
Hoàng Anh Gia Lai có thể bán xong thủy điện, mía đường trong quý I
Hoàng Anh Gia Lai có thể bán xong thủy điện, mía đường trong quý I
Tiếp tục bị bán mạnh, hai sàn giảm điểm
Vợ chủ tịch Thủy sản Việt Nhật bán nhà đất bù lỗ cho công ty
Vietnam Airlines bán cổ phần cho tập đoàn hàng không lớn nhất Nhật Bản
Cổ đông Vietnam Airlines thông qua việc bán và thuê lại 4 máy bay
Ngày 22/2: Khối ngoại trên HOSE bán ròng trở lại hơn 21 tỷ đồng
Sếp Thiên Long xin 'về vườn' sau khi bán sạch cả trăm tỷ đồng cổ phiếu
Giao dịch trên OTC giá 4.000 đồng, cổ phiếu MaritimeBank được VNPT rao bán giá gấp 3
Giá vàng hôm nay 26/2: Một cú rớt giá, ồ ạt bán vàng
Techcombank thu 700 tỷ đồng từ bán cổ phiếu Vietnam Airlines
Pyn Elite Fund đồng loạt bán ra FIT, VNE, DGW
Khối ngoại bắt đầu bán ra VJC, bán ròng hơn 120 tỷ đồng trong phiên 7/3
Phiên 7/3: Khối ngoại tiếp tục gom vào ROS, nhưng lại bán mạnh NLG, CTD
Cảng hàng không Việt Nam sẽ bán 20% cổ phần cho đối tác Pháp
VNPT vẫn không thể bán 71 triệu cổ phiếu Maritime Bank
Cơ hội mua tốt ở blue-chips được ETF bán ròng
Vietjet đã được chấp thuận chào bán riêng lẻ gần 22,4 triệu cổ phiếu
Khối ngoại mua ròng hơn 260 tỷ đồng, bán mạnh NVL trong phiên 13/3
Phiên giao dịch chiều 13/3: ACB bị bán mạnh, 3 sàn chìm trong sắc đỏ
PVX đăng ký bán toàn bộ 2 triệu cổ phiếu PID
PTKT tuần (20/03 – 24/03): Áp lực bán sẽ còn tiếp tục diễn ra
Chứng khoán sáng 21/3: VIC bị bán mạnh, nỗ lực bứt phá khỏi 715 bất thành
VIX quyết định bán nốt hơn 2 triệu cổ phiếu Quản lý quỹ IB còn lại
Vinalines chào bán công ty quản lý bảo vệ ụ nổi 83M
HNF: Tổng giám đốc muốn bán hết cổ phần
Tân Liên Phát đã bán hơn 36 triệu cổ phiếu Gỗ Trường Thành (TTF)
Phiên sáng 5/4: ITA bị bán tháo ồ ạt
Tại sao cổ phiếu Công ty Mỹ thuật được rao bán lên tới gần 1,3 triệu đồng?
Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam bán 2,45 triệu cổ phần
GTN sẽ bán 10 triệu cổ phiếu cho InVest Tây Đại Dương
Satra bán vốn tại Công ty Cầu Tre: Tập đoàn CJ quyết nắm quyền chi phối?
Sabeco tiếp tục bán vốn Nhà nước trong năm 2017
Tổng công ty Hàng hải Việt Nam sẽ bán đấu giá vốn góp hơn 262,5 tỷ đồng
Khối ngoại ồ ạt bán ra sau 8 phiên mua ròng liên tiếp trong ngày 20/4
Chứng khoán 24h: Thanh khoản đột biến, 1 tháng khối ngoại bán ròng hơn 22 triệu SHB
HPG: Quý II chào bán cho cổ đông hiện hữu tỷ lệ 5:1 giá 20.000 đồng/cp
Bán 49% vốn chủ sở hữu, 'ông lớn' PV Power sẽ vượt mặt đại gia Petrorlimex trên sàn CK
Petrolimex sẽ bán 20 triệu cổ phiếu quỹ ra thị trường
Khối ngoại bán mạnh VCB, nhưng vẫn mua ròng 125 tỷ đồng trong phiên 27/4
Đấu giá bán cổ phần chào bán chứng khoán ra công chúng của công ty cổ phần Đầu tư Apax Holdings
PLX bán cổ phiếu quỹ để vào VN30
Chủ tịch Petrolimex: Giá bán cổ phiếu quỹ tối thiểu 47.000 đồng, rất nhiều quỹ nước ngoài đang đặt vấn đề mua lại
Thêm cổ phần một công ty được bán giá tiền triệu
Vinalines sắp chào bán 550 triệu USD vốn điều lệ
SCIC đã bán toàn bộ 100 triệu cổ phiếu Tisco
mua mã cổ phiếu abc với giá 
bán mã cổ phiếu abc với giá và khối lượng 
bán mã cổ phiếu abc với khối lượng và giá
bán khối lượng mã cổ phiếu abc với giá
bán mã chứng khoán abc với giá và khối lượng
bán mã chứng khoán abc với khối lượng và giá
bán khối lượng mã chứng khoán abc với giá
bán hết mã cổ phiếu abc với giá
bán hết mã chứng khoán abc với giá
lấy thêm cổ phiếu abc với khối lượng và giá
lấy thêm khối lượng cổ phiếu abc với giá
mua thêm cổ phiếu abc với khối lượng và giá
mua thêm khối lượng cổ phiếu abc với giá
lấy thêm mã cổ phiếu abc với khối lượng và giá
lấy thêm khối lượng mã cổ phiếu abc với giá
mua thêm mã cổ phiếu abc với khối lượng và giá
mua thêm khối lượng mã cổ phiếu abc với giá
bán con abc với khối lượng và giá
bắt đầu giao dịch
bán khối lượng cổ phiếu abc với giá
bán cho tôi mã chứng khoán abc với giá và khối lượng
mua cho tôi mã chứng khoán abc với khối lượng và giá
mua cho tôi mã cổ phiếu abc với giá và khối lượng
mua cho tôi mã cổ phiếu abc với khối lượng và giá
bán cho tôi mã cổ phiếu abc với giá và khối lượng
bán cho tôi mã cổ phiếu abc với khối lượng và giá
mua cổ phiếu abc với khối lượng và giá
mua mã cổ phiếu abc với khối lượng và giá
mua mã cổ phiếu abc với giá và khối lượng
mua khối lượng mã cổ phiếu abc với giá
mua mã chứng khoán abc với giá và khối lượng
mua mã chứng khoán abc với khối lượng và giá
mua khối lượng mã chứng khoán abc với giá
mua cho tôi khối lượng cổ phiếu abc với giá
mua cho tôi mã chứng khoán abc với giá
mua cho tôi khối lượng mã cổ phiếu abc với giá
bán cho tôi khối lượng mã cổ phiếu abc với giá
tôi muốn giao dịch mua cổ phiếu abc với giá và khối lượng
tôi muốn giao dịch mua cổ phiếu abc với khối lượng và giá
tôi muốn giao dịch mua khối lượng cổ phiếu với giá
tôi muốn giao dịch bán cổ phiếu abc với giá và khối lượng
tôi muốn giao dịch bán cổ phiếu abc với khối lượng và giá
tôi muốn giao dịch bán khối lượng cổ phiếu abc với giá
tôi muốn giao dịch mua mã cổ phiếu abc với giá và khối lượng
tôi muốn giao dịch mua mã cổ phiếu abc với khối lượng và giá
tôi muốn giao dịch bán mã cổ phiếu abc với giá và khối lượng
tôi muốn giao dịch bán mã cổ phiếu abc với khối lượng và giá
tôi muốn giao dịch mua mã chứng khoán abc với giá và khối lượng
tôi muốn giao dịch mua mã chứng khoán abc với khối lượng và giá
tôi muốn giao dịch mua khối lượng mã chứng khoán abc với giá
tôi muốn giao dịch bán mã chứng khoán abc với giá và khối lượng
tôi muốn giao dịch bán mã chứng khoán abc với khối lượng và giá
tôi muốn giao dịch bán khối lượng mã chứng khoán abc với giá
tôi muốn đặt lệnh mua cổ phiếu abc với giá và khối lượng
tôi muốn đặt lệnh mua cổ phiếu abc với khối lượng và giá
tôi muốn đặt lệnh mua khối lượng cổ phiếu với giá
tôi muốn đặt lệnh bán cổ phiếu abc với giá và khối lượng
tôi muốn đặt lệnh bán cổ phiếu abc với khối lượng và giá
tôi muốn đặt lệnh bán khối lượng cổ phiếu abc với giá
tôi muốn đặt lệnh mua mã cổ phiếu abc với giá và khối lượng
tôi muốn đặt lệnh mua mã cổ phiếu abc với khối lượng và giá
tôi muốn đặt lệnh bán mã cổ phiếu abc với giá và khối lượng
tôi muốn đặt lệnh bán mã cổ phiếu abc với khối lượng và giá
tôi muốn đặt lệnh mua mã chứng khoán abc với giá và khối lượng
tôi muốn đặt lệnh mua mã chứng khoán abc với khối lượng và giá
tôi muốn đặt lệnh mua khối lượng mã chứng khoán abc với giá
tôi muốn đặt lệnh bán mã chứng khoán abc với giá và khối lượng
tôi muốn đặt lệnh bán mã chứng khoán abc với khối lượng và giá
tôi muốn đặt lệnh bán khối lượng mã chứng khoán abc với giá
mua mã cổ phiếu abc giá 1000
bán mã cổ phiếu abc giá 1000 với khối lượng
bán khối lượng mã cổ phiếu abc giá 1000
bán mã chứng khoán abc giá 1000 với khối lượng
bán khối lượng mã chứng khoán abc giá 1000
bán hết mã cổ phiếu abc giá 1000
bán hết mã chứng khoán abc giá 1000
lấy thêm khối lượng cổ phiếu abc giá 1000
mua thêm khối lượng cổ phiếu abc giá 1000
lấy thêm mã cổ phiếu abc với khối lượng giá 1000
lấy thêm khối lượng mã cổ phiếu abc giá 1000
mua thêm khối lượng mã cổ phiếu abc giá 1000
bán hết con abc giá 1000
bán khối lượng cổ phiếu abc giá 1000
bán cho tôi mã chứng khoán abc giá 1000 với khối lượng
mua cho tôi mã chứng khoán abc với khối lượng giá 1000
mua cho tôi mã cổ phiếu abc giá 1000 với khối lượng
mua cho tôi mã cổ phiếu abc với khối lượng giá 1000
bán cho tôi mã cổ phiếu abc giá 1000 với khối lượng
bán cho tôi mã cổ phiếu abc với khối lượng giá 1000
mua cổ phiếu abc với khối lượng giá 1000
mua mã cổ phiếu abc với khối lượng giá cổ phiếu
mua mã cổ phiếu abc giá 1000 với khối lượng
mua khối lượng mã cổ phiếu abc giá 1000
mua mã chứng khoán abc giá 1000 với khối lượng
mua mã chứng khoán abc với khối lượng giá 1000
mua khối lượng mã chứng khoán abc giá 1000
mua cho tôi khối lượng cổ phiếu abc giá 1000
mua cho tôi mã chứng khoán abc giá 1000
mua cho tôi khối lượng mã cổ phiếu abc giá 1000
bán cho tôi khối lượng mã cổ phiếu abc giá 1000
tôi muốn giao dịch mua cổ phiếu abc giá 1000 với khối lượng
tôi muốn giao dịch mua cổ phiếu abc với khối lượng giá 1000
tôi muốn giao dịch mua khối lượng cổ phiếu giá 1000
tôi muốn giao dịch bán cổ phiếu abc giá 1000 với khối lượng
tôi muốn giao dịch bán cổ phiếu abc với khối lượng giá 1000
tôi muốn giao dịch bán khối lượng cổ phiếu abc giá 1000
tôi muốn giao dịch mua mã cổ phiếu abc giá 1000 với khối lượng
tôi muốn giao dịch mua mã cổ phiếu abc với khối lượng giá 1000
tôi muốn giao dịch bán mã cổ phiếu abc giá 1000 với khối lượng
tôi muốn giao dịch bán mã cổ phiếu abc với khối lượng giá 1000
tôi muốn giao dịch mua mã chứng khoán abc giá 1000 với khối lượng
tôi muốn giao dịch mua mã chứng khoán abc với khối lượng giá 1000
tôi muốn giao dịch mua khối lượng mã chứng khoán abc giá 1000
tôi muốn giao dịch bán mã chứng khoán abc giá 1000 với khối lượng
tôi muốn giao dịch bán mã chứng khoán abc với khối lượng giá 1000
tôi muốn giao dịch bán khối lượng mã chứng khoán abc giá 1000
tôi muốn đặt lệnh mua cổ phiếu abc giá 1000 với khối lượng
tôi muốn đặt lệnh mua cổ phiếu abc với khối lượng giá 1000
tôi muốn đặt lệnh mua khối lượng cổ phiếu giá 1000
tôi muốn đặt lệnh bán cổ phiếu abc giá 1000 với khối lượng
tôi muốn đặt lệnh bán cổ phiếu abc với khối lượng giá 1000
tôi muốn đặt lệnh bán khối lượng cổ phiếu abc giá 1000
tôi muốn đặt lệnh mua mã cổ phiếu abc giá 1000 với khối lượng
tôi muốn đặt lệnh mua mã cổ phiếu abc với khối lượng giá 1000
tôi muốn đặt lệnh bán mã cổ phiếu abc giá 1000 với khối lượng
tôi muốn đặt lệnh bán mã cổ phiếu abc với khối lượng giá 1000
tôi muốn đặt lệnh mua mã chứng khoán abc giá 1000 với khối lượng
tôi muốn đặt lệnh mua mã chứng khoán abc với khối lượng giá 1000
tôi muốn đặt lệnh mua khối lượng mã chứng khoán abc giá 1000
tôi muốn đặt lệnh bán mã chứng khoán abc giá 1000 với khối lượng
tôi muốn đặt lệnh bán mã chứng khoán abc với khối lượng giá 1000
tôi muốn đặt lệnh bán khối lượng mã chứng khoán abc giá 1000
thị trường chứng khoán hôm nay thế nào nhỉ?
thị trường chứng khoán Việt Nam hôm nay thế nào nhỉ?
thị trường chứng khoán Việt Nam hôm nay thế nào?
thị trường việt nam hôm nay tốt không?
thị trường việt nam hôm nay thế nào?
thị trường việt nam hôm nay thế nào nhỉ?
xem thị trường hôm nay
xem thị trường hiện ra sao
xem thị trường hôm nay thế nào
xem thị trường biến động ra sao
xem biến động thị trường
xem biến động thị trường hôm nay
xem biến động thị trường ra sao
xem hôm nay thị trường biến động như thế nào
xem hôm nay thị trường biến động ra sao
xem tình hình thị trường
xem tình hình thị trường hôm nay
xem tình hình biến động
xem tình hình biến động hôm nay
xem diễn biến thị trường
xem diễn biến hôm nay của thị trường
xem diễn biến hôm nay
xem diễn biến giao dịch hôm nay
xem kết quả giao dịch
xem kết quả giao dịch hiện tại
xem thông tin cổ phiếu
xem thông tin chứng khoán
xem thông tin mã cổ phiếu abc
xem thông tin giao dịch
xem thông tin giao dịch hôm nay
xem tổng quan VnIndex hôm nay
xem khối lượng giao dịch hôm nay
xem giá mở cửa hôm nay của mã chứng khoán abc
xem giá đóng cửa hôm qua
xem giá hiện tại của mã cổ phiếu abc
xem giá hiện tại của mã chứng khoán 
xem lịch sử giá
xem biến động lên xuống của thị trường
xem lịch sử giao dịch mã chứng khoán
xem lịch sử giao dịch mã cổ 
xem cập nhật thị trường
xem cập nhật tình hình thị trường
xem cập nhật thông tin thị trường
xem cập nhật thông tin giao dịch
xem cập nhật thị trường hôm nay
xem cập nhật tình hình thị trường hôm nay
xem cập nhật thông tin thị trường hôm nay
xem cập nhật thông tin giao dịch hôm nay
xem thông tin chung về thị trường
xem thông tin thị trường tổng quan
xem toàn cảnh thị trường
xem toàn cảnh thị trường hôm nay
xem bao quát thị trường
xem giá trị thị trường
xem báo cáo kết quả thị trường
xem báo cáo kết quả
xem nhận định thị trường
xem nhận định thị trường hôm nay
xem nhận định mã cổ phiếu abc
xem nhận định giá cổ phiếu abc
xem nhận định mã chứng khoán abc
xem nhận định giá mã chứng khoán abc
xem tin tức thị trường hôm nay
xem tin nhanh thị trường
xem thông tin giá khớp lệnh của chứng khoán abc 
hiển thị thị trường hôm nay
hiển thị biến động thị trường
hiển thị biến động thị trường hôm nay
hiển thị tình hình thị trường
hiển thị tình hình thị trường hôm nay
hiển thị tình hình biến động
hiển thị tình hình biến động hôm nay
hiển thị diễn biến thị trường
hiển thị diễn biến hôm nay của thị trường
hiển thị diễn biến hôm nay
hiển thị diễn biến giao dịch hôm nay
hiển thị kết quả giao dịch
hiển thị kết quả giao dịch hiện tại
hiển thị thông tin cổ phiếu
hiển thị thông tin chứng khoán
hiển thị thông tin mã cổ phiếu abc
hiển thị thông tin giao dịch
hiển thị thông tin giao dịch hôm nay
hiển thị tổng quan VnIndex hôm nay
hiển thị khối lượng giao dịch hôm nay
hiển thị giá mở cửa hôm nay của mã chứng khoán abc
hiển thị giá đóng cửa hôm qua
hiển thị giá hiện tại của mã cổ phiếu abc
hiển thị giá hiện tại của mã chứng khoán 
hiển thị lịch sử giá
hiển thị biến động lên xuống của thị trường
hiển thị lịch sử giao dịch mã chứng khoán
hiển thị lịch sử giao dịch mã cổ 
hiển thị cập nhật thị trường
hiển thị cập nhật tình hình thị trường
hiển thị cập nhật thông tin thị trường
hiển thị cập nhật thông tin giao dịch
hiển thị cập nhật thị trường hôm nay
hiển thị cập nhật tình hình thị trường hôm nay
hiển thị cập nhật thông tin thị trường hôm nay
hiển thị cập nhật thông tin giao dịch hôm nay
hiển thị thông tin chung về thị trường
hiển thị thông tin thị trường tổng quan
hiển thị toàn cảnh thị trường
hiển thị toàn cảnh thị trường hôm nay
hiển thị bao quát thị trường
hiển thị giá trị thị trường
hiển thị báo cáo kết quả thị trường
hiển thị báo cáo kết quả
hiển thị nhận định thị trường
hiển thị nhận định thị trường hôm nay
hiển thị nhận định mã cổ phiếu abc
hiển thị nhận định giá cổ phiếu abc
hiển thị nhận định mã chứng khoán abc
hiển thị nhận định giá mã chứng khoán abc
hiển thị tin tức thị trường hôm nay
hiển thị tin nhanh thị trường
hiển thị xem giá khớp lệnh của cổ phiếu abc
hiển thị xem giá khớp lệnh của mã chứng khoán abc
hiển thị thông tin giá khớp lệnh của chứng khoán abc 
thị trường thế nào
lên xuống thế nào
thị trường biến động ra sao
diễn biến ra sao
biến động thế nào
tổng quan thị trường
tổng quan thị trường chứng khoán
thông tin thị trường
thông tin giao dịch
đang giao dịch thế nào
hiện đang ra sao
mã chứng khoán
thị trường hôm nay
thị trường hiện ra sao
thị trường hôm nay thế nào
thị trường biến động ra sao
biến động thị trường
biến động thị trường hôm nay
biến động thị trường ra sao
hôm nay thị trường biến động như thế nào
hôm nay thị trường biến động ra sao
tình hình thị trường
tình hình thị trường hôm nay
tình hình biến động
tình hình biến động hôm nay
diễn biến thị trường
diễn biến hôm nay của thị trường
diễn biến hôm nay
diễn biến giao dịch hôm nay
kết quả giao dịch
kết quả giao dịch hiện tại
thông tin cổ phiếu
thông tin chứng khoán
thông tin mã cổ phiếu abc
thông tin giao dịch
thông tin giao dịch hôm nay
tổng quan VnIndex hôm nay
khối lượng giao dịch hôm nay
giá mở cửa hôm nay của mã chứng khoán abc
giá đóng cửa hôm qua
giá hiện tại của mã cổ phiếu abc
giá hiện tại của mã chứng khoán 
lịch sử giá
biến động lên xuống của thị trường
lịch sử giao dịch mã chứng khoán
lịch sử giao dịch mã cổ 
cập nhật thị trường
cập nhật tình hình thị trường
cập nhật thông tin thị trường
cập nhật thông tin giao dịch
cập nhật thị trường hôm nay
cập nhật tình hình thị trường hôm nay
cập nhật thông tin thị trường hôm nay
cập nhật thông tin giao dịch hôm nay
thông tin chung về thị trường
thông tin thị trường tổng quan
toàn cảnh thị trường
toàn cảnh thị trường hôm nay
bao quát thị trường
giá trị thị trường
báo cáo kết quả thị trường
báo cáo kết quả
nhận định thị trường
nhận định thị trường hôm nay
nhận định mã cổ phiếu abc
nhận định giá cổ phiếu abc
nhận định mã chứng khoán abc
nhận định giá mã chứng khoán abc
tin tức thị trường hôm nay
tin nhanh thị trường
xem giá khớp lệnh của cổ phiếu abc
xem giá khớp lệnh của mã chứng khoán abc
thông tin giá khớp lệnh của chứng khoán abc 
TTCK tăng mạnh nhất sau khi Fed nâng lãi suất vẫn chưa chịu dừng lại
Chứng khoán sáng 23/12: Thị trường ảm đạm
Giá vàng hôm nay 7/1: Bất ngờ giảm mạnh sau 4 phiên tăng giá
Giá vàng hôm nay 9/1: Ảm đạm đầu tuần
Giá dầu đi xuống trên thị trường châu Á
Chứng khoán sáng 10/1: Cổ tài chính trượt nhẹ, SAB đè chỉ số
Cổ phiếu lớn phân hóa mạnh, hai sàn giảm nhẹ
VN-Index giảm hơn 7 điểm, VNM, STB và MSN thỏa thuận mạnh
Phiên khai xuân: VN-Index vượt 700 điểm
Phiên sáng 3/2: VNM bứt phá, VN-Index duy trì đà tăng
VN-Index vượt 700 điểm, năm Đinh Dậu hứa hẹn triển vọng sáng
Thị trường tiếp tục phân hóa, VN-Index tiến gần đến mốc 690 điểm
Cổ phiếu phân bón bứt phá, hai sàn tăng điểm
Sắc đỏ lấn át, hai sàn giảm nhẹ
Giá vàng, dầu, chứng khoán đồng loạt tăng
Chứng khoán chiều 26/12: Blue-chip hụt hơi, VN-Index rớt điểm
Cuối tuần, giá vàng tăng mạnh
Giá vàng hôm nay 24/12: Tăng mạnh trong lễ Giáng sinh
Phiên giao dịch trầm lắng
Phiên sáng 9/2: Bluechip phân hóa, VN-Index rung lắc
Phiên chiều 9/2: Dòng tiền hào hứng, VN-Index vẫn hụt bước
Chứng khoán châu Á tăng điểm nhẹ phiên đầu tuần
Giá trị thị trường của S&P 500 vượt mốc 20 ngàn tỷ USD
Chứng khoán sáng 14/2: Trụ lớn mất đà, thị trường điều chỉnh nhẹ
Phiên chiều 14/2: Tiền dồn mạnh vào penny, VN-Index hồi sinh
Thị trường phủ sắc xanh, thanh khoản trên hai sàn xấp xỉ 3.800 tỷ đồng
Sắc xanh tiếp tục chiếm ưu thế, hai sàn tăng điểm
Tiếp tục bị bán mạnh, hai sàn giảm điểm
HPG giao dịch đột biến, VN-Index giảm điểm
Chứng khoán sáng 23/2: Xả mạnh tay, VN-Index giảm điểm
số dư chứng khoán
danh mục ra sao
tài khoản đuôi 1 có bao chứng khoán
tài khoản đuôi 6 có bao chứng khoán
danh mục đầu tư
có bao nhiêu chứng khoán
tình trạng chứng khoán
tình trạng danh mục
tình trạng đầu tư
trạng thái chứng khoán
trạng thái danh mục
trạng thái đầu tư
tài khoản đuôi 1 còn bao nhiêu chứng khoán
xem tài khoản đuôi 1 còn bao nhiêu chứng khoán
tài khoản đuôi 6 còn bao nhiêu chứng khoán
xem tài khoản đuổi 6 còn bao nhiêu chứng khoán
xem tài khoản đuôi 1 có bao nhiêu chứng khoán
xem tài khoản đuôi 6 có bao nhiêu chứng khoán
tài khoản đuôi 1 có bao nhiêu cổ phiếu
xem tài khoản đuôi 1 có bao nhiêu cổ phiếu
tài khoản đuôi 1 còn bao nhiêu cổ phiếu
xem tài khoản đuôi 1 còn bao nhiêu cổ phiếu
tài khoản đuôi 6 còn bao nhiêu cổ phiếu
xem tài khoản đuôi 6 còn bao nhiêu cổ phiếu
tình trạng cổ phiếu còn dư
xem tình trạng cổ phiếu còn dư
tình trạng cổ phiếu còn lại
xem tình trạng cổ phiếu còn lại
trạng thái cổ phiếu còn dư
xem trạng thái cổ phiếu còn dư
trạng thái cổ phiếu còn lại
xem trạng thái cổ phiếu còn lại
thông tin chứng khoán
xem thông tin chứng khoán
thông tin cổ phiếu
xem thông tin cổ phiếu
thông tin danh mục
xem thông tin danh mục
thông tin danh mục hiện có
xem thông tin danh mục hiện có
thông tin đầu tư
xem thông tin đầu tư
thông tin đầu tư hiện có
xem thông tin đầu tư hiện có
xem tình trạng chứng khoán
xem tình trạng danh mục
xem tình trạng đầu tư
xem trạng thái chứng khoán
xem trạng thái danh mục
xem trạng thái đầu tư
thông tin số chứng khoán còn dư
xem thông tin số chứng khoán còn dư
thông tin cổ phiếu còn lại
xem thông tin cổ phiếu còn lại
thông tin cổ phiếu còn dư
xem thông tin cổ phiếu còn dư
thông tin số chứng khoán còn lại
xem thông tin số chứng khoán còn lại
số chứng khoán còn dư
xem số dư chứng khoán
xem số chứng khoán còn dư
tổng số chứng khoán
xem tổng số chứng khoán
số chứng khoán còn lại
xem số chứng khoán còn lại
tổng số chứng khoán còn lại
xem tổng số chứng khoán còn lại
tổng số chứng khoán còn dư
xem tổng số chứng khoán còn dư
danh mục của tôi
xem danh mục của tôi
danh mục đầu tư hiện nay
xem danh mục đầu tư hiện nay
danh mục chứng khoán
xem danh mục chứng khoán
danh mục chứng khoán của tôi
xem danh mục chứng khoán của tôi
danh mục đầu tư hiện có
xem danh mục đầu tư hiện có
xem danh mục đầu tư
danh mục đầu tư của tôi
xem danh mục đầu tư của tôi
danh mục cổ phiều
xem danh mục cổ phiếu
danh mục cổ phiếu của tôi
xem danh mục cổ phiếu của tôi
danh mục cổ phiếu hiện có
xem danh mục cổ phiếu hiện có
tài khoản đuôi 1 của tôi còn bao nhiêu chứng khoán
xem tài khoản đuôi 1 của tôi còn bao nhiêu chứng khoán
tài khoản đuôi 6 của tôi còn bao nhiêu chứng khoán
xem tài khoản đuổi 6 của tôi còn bao nhiêu chứng khoán
xem tài khoản đuôi 1 của tôi có bao nhiêu chứng khoán
xem tài khoản đuôi 6 của tôi có bao nhiêu chứng khoán
tài khoản đuôi 1 của tôi có bao nhiêu cổ phiếu
xem tài khoản đuôi 1 của tôi có bao nhiêu cổ phiếu
tài khoản đuôi 1 của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu
xem tài khoản đuôi 1 của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu
tài khoản đuôi 6 của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu
xem tài khoản đuôi 6 của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu
tình trạng cổ phiếu còn dư của tôi
xem tình trạng cổ phiếu còn dư của tôi
tình trạng cổ phiếu còn lại của tôi
xem tình trạng cổ phiếu còn lại của tôi
trạng thái cổ phiếu còn dư của tôi
xem trạng thái cổ phiếu còn dư của tôi
trạng thái cổ phiếu còn lại của tôi
xem trạng thái cổ phiếu còn lại của tôi
thông tin chứng khoán của tôi
xem thông tin chứng khoán của tôi
thông tin cổ phiếu của tôi
xem thông tin cổ phiếu của tôi
thông tin danh mục của tôi
xem thông tin danh mục của tôi
thông tin danh mục của tôi hiện có
xem thông tin danh mục của tôi hiện có
thông tin đầu tư của tôi
xem thông tin đầu tư của tôi
thông tin đầu tư của tôi hiện có
xem thông tin đầu tư của tôi hiện có
xem tình trạng chứng khoán của tôi
xem tình trạng danh mục của tôi
xem tình trạng đầu tư của tôi
xem trạng thái chứng khoán của tôi
xem trạng thái danh mục của tôi
xem trạng thái đầu tư của tôi
thông tin số chứng khoán còn dư của tôi
xem thông tin số chứng khoán còn dư của tôi
thông tin cổ phiếu của tôi còn lại
xem thông tin cổ phiếu của tôi còn lại
thông tin cổ phiếu của tôi còn dư
xem thông tin cổ phiếu của tôi còn dư
thông tin số chứng khoán của tôi còn lại
xem thông tin số chứng khoán của tôi còn lại
số chứng khoán còn dư của tôi
xem số dư chứng khoán của tôi
xem số chứng khoán còn dư của tôi
tổng số chứng khoán của tôi
xem tổng số chứng khoán của tôi
số chứng khoán còn lại của tôi
xem số chứng khoán còn lại của tôi
tổng số chứng khoán còn lại của tôi
xem tổng số chứng khoán còn lại của tôi
tổng số chứng khoán còn dư của tôi
xem tổng số chứng khoán còn dư của tôi
danh mục của tôi của tôi
xem danh mục của tôi của tôi
danh mục đầu tư của tôi hiện nay
xem danh mục đầu tư của tôi hiện nay
danh mục chứng khoán của tôi
xem danh mục chứng khoán của tôi
danh mục đầu tư của tôi hiện có
xem danh mục đầu tư của tôi hiện có
danh mục cổ phiếu của tôi hiện có
xem danh mục cổ phiếu của tôi hiện có
xem cho tôi tài khoản đuôi 1 còn bao nhiêu chứng khoán
xem cho tôi tài khoản đuổi 6 còn bao nhiêu chứng khoán
xem cho tôi tài khoản đuôi 1 có bao nhiêu chứng khoán
xem cho tôi tài khoản đuôi 6 có bao nhiêu chứng khoán
xem cho tôi tài khoản đuôi 1 có bao nhiêu cổ phiếu
xem cho tôi tài khoản đuôi 1 còn bao nhiêu cổ phiếu
xem cho tôi tài khoản đuôi 6 còn bao nhiêu cổ phiếu
xem cho tôi tình trạng cổ phiếu còn dư
xem cho tôi tình trạng cổ phiếu còn lại
xem cho tôi trạng thái cổ phiếu còn dư
xem cho tôi trạng thái cổ phiếu còn lại
xem cho tôi thông tin chứng khoán
xem cho tôi thông tin cổ phiếu
xem cho tôi thông tin danh mục
xem cho tôi thông tin danh mục hiện có
xem cho tôi thông tin đầu tư
xem cho tôi thông tin đầu tư hiện có
xem cho tôi tình trạng chứng khoán
xem cho tôi tình trạng danh mục
xem cho tôi tình trạng đầu tư
xem cho tôi trạng thái chứng khoán
xem cho tôi trạng thái danh mục
xem cho tôi trạng thái đầu tư
xem cho tôi thông tin số chứng khoán còn dư
xem cho tôi thông tin cổ phiếu còn lại
xem cho tôi thông tin cổ phiếu còn dư
xem cho tôi thông tin số chứng khoán còn lại
xem cho tôi số dư chứng khoán
xem cho tôi số chứng khoán còn dư
xem cho tôi tổng số chứng khoán
xem cho tôi số chứng khoán còn lại
xem cho tôi tổng số chứng khoán còn lại
xem cho tôi tổng số chứng khoán còn dư
xem cho tôi danh mục của tôi
xem cho tôi danh mục đầu tư hiện nay
xem cho tôi danh mục chứng khoán
xem cho tôi danh mục chứng khoán của tôi
xem cho tôi danh mục đầu tư hiện có
xem cho tôi danh mục đầu tư
xem cho tôi danh mục đầu tư của tôi
xem cho tôi danh mục cổ phiếu
xem cho tôi danh mục cổ phiếu của tôi
xem cho tôi danh mục cổ phiếu hiện có
trạng thái tiền
tình trạng tiền
tiền
tiền nong
hầu bao
tài khoản
số dư tiền
số dư tài khoản tiền
tài khoản đuôi 1 có bao tiền
tài khoản đuôi 6 có bao nhiêu
số dư đuôi 1 ra sao
số dư đuôi 6 ra sao
bao nhiêu tiền
số tiền hiện tại
tiền thế nào
xem trạng thái tiền
số tiền dư
xem số dư tiền
xem số tiền dư
số tiền còn lại
xem số tiền còn lại
xem tiền trong tài khoản
thông tin tiền trong tài khoản
tình trạng tiền trong tài khoản
trạng thái tiền trong tài khoản
thông tin số dư tiền
thông tin số tiền dư
trạng thái tiền của tài khoản
tiền còn lại
tài khoản còn lại bao nhiêu tiền
số tiền dư
số dư tiền còn lại
dư tiền trong tài khoản
dư nợ tiền tài khoản
xem dư nợ tiền tài khoản
tiền dư bao nhiêu
số dư tiền bao nhiêu
tài khoản dư bao nhiêu tiền
tài khoản tiền dư bao nhiêu
thông tin tiền của các tài khoản
số dư tiền các tài khoản
thông tin tiền của tài khoản đuôi 1
thông tin tiền của tài khoản đuôi 6
trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1
trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6
số tiền hiện có
số dư hiện có
dữ liệu tiền của tài khoản
xem thông tin tiền trong tài khoản
xem tình trạng tiền trong tài khoản
xem trạng thái tiền trong tài khoản
xem thông tin số dư tiền
xem thông tin số tiền dư
xem trạng thái tiền của tài khoản
xem tiền còn lại
xem tài khoản còn lại bao nhiêu tiền
xem số tiền dư
xem số dư tiền còn lại
xem dư tiền tài khoản
xem dư nợ tài khoản
xem số tiền dư bao nhiêu
xem số dư tiền bao nhiêu
xem tài khoản dư bao nhiêu tiền
xem tài khoản tiền dư bao nhiêu
xem thông tin tiền của các tài khoản
xem số dư tiền các tài khoản
xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 1
xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 6
xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1
xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6
xem số tiền hiện có
xem số dư hiện có
xem tiền của các tài khoản hiện có
xem dữ liệu tiền của các tài khoản
xem trạng thái tiền của tôi
số tiền dư của tôi
xem số dư tiền của tôi
xem số tiền dư của tôi
số tiền còn lại của tôi
xem số tiền còn lại của tôi
xem tiền trong tài khoản của tôi
thông tin tiền trong tài khoản của tôi
tình trạng tiền trong tài khoản của tôi
trạng thái tiền trong tài khoản của tôi
thông tin số dư tiền của tôi
thông tin số tiền dư của tôi
trạng thái tiền của tài khoản của tôi
tiền còn lại của tôi
tài khoản còn lại bao nhiêu tiền của tôi
số tiền dư của tôi
số dư tiền còn lại của tôi
dư tiền trong tài khoản của tôi
dư nợ tiền tài khoản của tôi
xem dư nợ tiền tài khoản của tôi
tiền dư của tôi bao nhiêu
số dư tiền của tôi bao nhiêu
tài khoản của tôi dư bao nhiêu tiền
tài khoản tiền dư của tôi bao nhiêu
thông tin tiền của các tài khoản của tôi
số dư tiền các tài khoản của tôi
thông tin tiền của tài khoản đuôi 1 của tôi
thông tin tiền của tài khoản đuôi 6 của tôi
trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1 của tôi
trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6 của tôi
số tiền hiện có của tôi
số dư hiện có của tôi
dữ liệu tiền của tài khoản của tôi
xem thông tin tiền trong tài khoản của tôi
xem tình trạng tiền trong tài khoản của tôi
xem trạng thái tiền trong tài khoản của tôi
xem thông tin số dư tiền của tôi
xem thông tin số tiền dư của tôi
xem trạng thái tiền của tài khoản của tôi
xem tiền còn lại của tôi
xem tài khoản còn lại bao nhiêu tiền của tôi
xem số tiền dư của tôi
xem số dư tiền còn lại của tôi
xem dư tiền tài khoản của tôi
xem dư nợ tài khoản của tôi
xem số tiền  của tôi dư  bao nhiêu 
xem số dư tiền của tôi là bao nhiêu
xem tài khoản của tôi dư bao nhiêu tiền
xem tài khoản tiền của tôi dư bao nhiêu
xem thông tin tiền của các tài khoản của tôi
xem số dư tiền các tài khoản của tôi
xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 1 của tôi
xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 6 của tôi
xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1 của tôi
xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6 của tôi
xem số tiền hiện có của tôi
xem số dư hiện có của tôi
xem tiền của các tài khoản hiện có của tôi
xem dữ liệu tiền của các tài khoản của tôi
cho tôi xem trạng thái tiền
cho tôi xem số dư tiền
cho tôi xem số tiền dư
cho tôi xem số tiền còn lại
cho tôi xem tiền trong tài khoản
cho tôi xem dư nợ tiền tài khoản
cho tôi xem thông tin tiền trong tài khoản
cho tôi xem tình trạng tiền trong tài khoản
cho tôi xem trạng thái tiền trong tài khoản
cho tôi xem thông tin số dư tiền
cho tôi xem thông tin số tiền dư
cho tôi xem trạng thái tiền của tài khoản
cho tôi xem tiền còn lại
cho tôi xem tài khoản còn lại bao nhiêu tiền
cho tôi xem số tiền dư
cho tôi xem số dư tiền còn lại
cho tôi xem dư tiền tài khoản
cho tôi xem dư nợ tài khoản
cho tôi xem số tiền dư bao nhiêu
cho tôi xem số dư tiền bao nhiêu
cho tôi xem tài khoản dư bao nhiêu tiền
cho tôi xem tài khoản tiền dư bao nhiêu
cho tôi xem thông tin tiền của các tài khoản
cho tôi xem số dư tiền các tài khoản
cho tôi xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 1
cho tôi xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 6
cho tôi xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1
cho tôi xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6
cho tôi xem số tiền hiện có
cho tôi xem số dư hiện có
cho tôi xem tiền của các tài khoản hiện có
cho tôi xem dữ liệu tiền của các tài khoản
hiển thị trạng thái tiền
hiển thị số dư tiền
hiển thị số tiền dư
hiển thị số tiền còn lại
hiển thị tiền trong tài khoản
hiển thị dư nợ tiền tài khoản
hiển thị thông tin tiền trong tài khoản
hiển thị tình trạng tiền trong tài khoản
hiển thị trạng thái tiền trong tài khoản
hiển thị thông tin số dư tiền
hiển thị thông tin số tiền dư
hiển thị trạng thái tiền của tài khoản
hiển thị tiền còn lại
hiển thị tài khoản còn lại bao nhiêu tiền
hiển thị số tiền dư
hiển thị số dư tiền còn lại
hiển thị dư tiền tài khoản
hiển thị dư nợ tài khoản
hiển thị số tiền dư bao nhiêu
hiển thị số dư tiền bao nhiêu
hiển thị tài khoản dư bao nhiêu tiền
hiển thị tài khoản tiền dư bao nhiêu
hiển thị thông tin tiền của các tài khoản
hiển thị số dư tiền các tài khoản
hiển thị thông tin tiền của tài khoản đuôi 1
hiển thị thông tin tiền của tài khoản đuôi 6
hiển thị trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1
hiển thị trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6
hiển thị số tiền hiện có
hiển thị số dư hiện có
hiển thị tiền của các tài khoản hiện có
hiển thị dữ liệu tiền của các tài khoản
kết thúc chương trình
kết thúc app
kết thúc đi
kết thúc ngay
kết thúc chương trình ngay
kết thúc chương trình đi
chấm dứt ngay
chấm dứt đi
chấm dứt chương trình ngay
chấm dứt chương trình đi
chấm dứt app
trở lại sau
trở lại sau nhé
đi đây
chào
thế nhé
stop
tắt app
tạm biệt nhé
chào tạm biệt nhé
đi nhé
dừng chương trình
dừng app
dừng ngay
dừng đi
thoát
chấm dứt
tạm biệt
bye bye
kết thúc
gặp lại sau
mai nói chuyện sau
mai gặp lại
hẹn lúc khác nhé
hẹn gặp sau nhé
chào tạm biệt
phải đi đây
thoát chương trình
thoát app
thoát khỏi chương trình
bye
đóng
đóng app
đóng chương trình
quay lại sau
tắt
tắt chương trình
chào nhé
kết thúc
có nên mua bán không
mã được không
có nên bán
khuyến nghị
khuyên thế nào
nhận định
mua giá bao nhiêu hợp lý
bán giá bao nhiêu hợp lý
vào bây giờ có nên không
có nên mua vào không
có nên bán ra không
có nên mua không
có nên bán không
nên bán hay nắm giữ
bán hay giữ
nên mua hay bán
mua hay bán đây
nên mua vào hay bán ra
đề xuất như nào
khuyến nghị như nào
đề xuất thế nào
nhận định thế nào
nhận định như nào
mua bán thế nào
xem đề xuất
xem khuyến nghị
xem nhận định
khuyến nghị ra sao
đề xuất ra sao
nhận định thị trường ra sao
nên đâm vào hay bán ra
nên nắm giữ lúc này không
nên lướt sóng trong giai đoạn này không
khuyến nghị cho giai đoạn này
giai đoạn này mua bán thế nào
giai đoạn này nên nắm giữ hay bán ra
nên hay không nên mua
với cổ phiếu này mua giá bao nhiêu
với mã chứng khoán này nên mua giá bao nhiêu
với tiền trong tài khoản nên mua lượng cổ phiếu bao nhiêu
nên bán giá bao nhiêu với cổ phiếu abc
nên mua giá bao nhiêu với cổ phiếu abc
nên bán giá bao nhiêu với mã chứng khoán abc
nên mua giá bao nhiêu với mã chứng khoán abc
giá trị trường bao nhiêu
nên mua theo giá thị trường không
nên bán theo giá thị trường không
nên làm gì với thị trường hiện nay
thị trường lên xuống thất thường nên mua vào hay bán ra
bạn nghĩ thị trường hôm nay thế nào?
ý kiến của bạn về thị trường hôm nay?
bạn nghĩ thế nào về thị trường hôm nay?
bạn nghĩ thị trường hôm nay sẽ thế nào?
trạng thái lệnh
lệnh của tôi khớp chưa
tình trạng lệnh
lệnh ra sao
xem trạng thái lệnh
trạng thái lệnh của tôi
xem trạng thái lệnh của tôi
xem tình trạng lệnh
thông tin lệnh
xem thông tin lệnh
tình trạng khớp lệnh
trạng thái khớp lệnh
thông tin khớp lệnh
xem tình trạng khớp lệnh
xem thông tin khớp lệnh
xem trạng thái khớp lệnh
thông tin lệnh của tôi
xem thông tin lệnh của tôi
tình trạng khớp lệnh của tôi
trạng thái khớp lệnh của tôi
thông tin khớp lệnh của tôi
xem tình trạng khớp lệnh của tôi
xem thông tin khớp lệnh của tôi
xem trạng thái khớp lệnh của tôi
lệnh đang giao dịch
xem lệnh đang giao dịch
lệnh đang chờ giao dịch
xem lệnh đang chờ giao dịch
lệnh bị hủy
xem lệnh bị hủy
lệnh không hợp lệ
xem lệnh không hợp lệ
xem lệnh đang chờ
lệnh đang chờ
lệnh đã được khớp chưa
lệnh đã được thực hiện chưa
lệnh đã giao dịch
xem lệnh đã giao dịch
tình trạng giao dịch của lệnh
xem tình trạng giao dịch của lệnh
giao dịch khớp lệnh
xem giao dịch khớp lệnh
kết quả khớp lệnh
xem kết quả khớp lệnh
xem kết quả giao dịch lệnh
kết quả giao dịch lệnh
lệnh đang giao dịch của tôi
xem lệnh đang giao dịch của tôi
lệnh đang chờ giao dịch của tôi
xem lệnh đang chờ giao dịch của tôi
lệnh bị hủy của tôi
xem lệnh bị hủy của tôi
lệnh không hợp lệ của tôi
xem lệnh không hợp lệ của tôi
xem lệnh đang chờ của tôi
lệnh đang chờ của tôi
lệnh đã được khớp chưa của tôi
lệnh đã được thực hiện chưa của tôi
lệnh đã giao dịch của tôi
xem lệnh đã giao dịch của tôi
tình trạng giao dịch của lệnh của tôi
xem tình trạng giao dịch của lệnh của tôi
giao dịch khớp lệnh của tôi
xem giao dịch khớp lệnh của tôi
kết quả khớp lệnh của tôi
xem kết quả khớp lệnh của tôi
xem kết quả giao dịch lệnh của tôi
kết quả giao dịch lệnh của tôi
xem cho tôi trạng thái lệnh
xem cho tôi trạng thái lệnh của tôi
xem cho tôi tình trạng lệnh
xem cho tôi thông tin lệnh
xem cho tôi tình trạng khớp lệnh
xem cho tôi thông tin khớp lệnh
xem cho tôi trạng thái khớp lệnh
xem cho tôi thông tin lệnh của tôi
xem cho tôi tình trạng khớp lệnh của tôi
xem cho tôi thông tin khớp lệnh của tôi
xem cho tôi trạng thái khớp lệnh của tôi
xem cho tôi lệnh đang giao dịch
xem cho tôi lệnh đang chờ giao dịch
xem cho tôi lệnh bị hủy
xem cho tôi lệnh không hợp lệ
xem cho tôi lệnh đang chờ
xem cho tôi lệnh đã giao dịch
xem cho tôi tình trạng giao dịch của lệnh
xem cho tôi giao dịch khớp lệnh
xem cho tôi kết quả khớp lệnh
xem cho tôi kết quả giao dịch lệnh
huỷ
thôi
bỏ qua
bỏ đi
về lại
chức năng chính
chứng năng hệ thống
trợ giúp
help
làm được gì
làm gì bây giờ
quay lại
quay về
không đặt nữa
không làm nữa
hủy bỏ
loại bỏ
dừng
hủy lệnh
dừng lệnh
dừng lại
tạm dừng
dừng ngay
hủy ngay
bỏ lệnh
bỏ qua lệnh
bỏ
bỏ đi
dừng đi
hủy bỏ ngay
hủy bỏ lệnh
loại bỏ lệnh
ngưng lại
ngưng lệnh
ngừng lệnh
ngưng lại
ngừng lại
trang chủ
về
về trang chủ
trở về trang chủ
quay lại trang chủ
quay về trang chủ
trở lại trang chủ
tới trang chủ
trở về
trở lại
làm lại
hướng dẫn
hỏi đáp
dừng đặt lệnh
bỏ đặt lệnh
dừng làm
đừng làm
quay trở lại
làm lại
không khớp lệnh
bỏ khớp lệnh
dừng khớp lệnh
hủy khớp lệnh
May Phú Thịnh - Nhà Bè hủy niêm yết, dồn sức tái cơ cấu
NPS ngừng hoạt động sản xuất may mặc và lên phương án hủy niêm yết
ATA bị hủy niêm yết tại HOSE
Liên tiếp thua lỗ, cổ phiếu VNH có khả năng bị hủy niêm yết
Cổ phiếu Gỗ Trường Thành có khả năng bị hủy niêm yết bắt buộc
Chứng khoán 24h: Có nguy cơ bị hủy niêm yết bắt buộc, JVC vẫn được quỹ ngoại mua vào
Lỗ vượt vốn, cổ phiếu Vinaship sẽ bị hủy niêm yết từ 21/4
Gần 20 cổ phiếu có nguy cơ bị hủy niêm yết
Kiểm toán từ chối đưa ý kiến, cổ phiếu HDO chính thức bị hủy niêm yết trên HNX từ ngày 26/05
Chưa hoàn tất công tác nhân sự, Coteccons hủy danh sách đại hội cổ đông
Khoáng sản Bắc Giang chính thức hủy niêm yết từ ngày 10/08
Sau gần 5 tháng tạm ngừng giao dịch, cổ phiếu BGM chính thức bị hủy niêm yết
Đường Biên Hòa hủy niêm yết để sáp nhập với công ty mía đường nhà họ Đặng
VND chính thức hủy niêm yết tại HNX từ 14/8 để chuyển sàn
Trần Anh xin ý kiến bán cổ phần cho MWG và hủy niêm yết tại HNX
Trần Anh công khai chuyện 'bán mình' cho TGDĐ, hủy niêm yết cổ phiếu
Cổ đông nhỏ TAG thông qua việc hủy niêm yết và để MWG nâng sở hữu lên 25%
KHA chốt ngày lấy ý kiến lại việc hủy niêm yết tại HOSE và nhận cổ tức tiền 5%
Bán 100 triệu cổ phiếu, TTF có thoát án hủy niêm yết?
Muối Khánh Hòa sắp bị hủy giao dịch trên sàn UpCom
May Phú Thịnh - Nhà Bè sắp bị hủy niêm yết trên HNX
Bán thành công 70 triệu cổ phiếu phát hành riêng lẻ, TTF thoát án hủy niêm yết
Sự cố hy hữu, HOSE phải hủy phiên ATC chiều 22-1
HoSE lưu ý HAG và HNG có thể bị hủy niêm yết bắt buộc
về chức năng chính
về chức năng hệ thống
tới chức năng chính
tới chức năng hệ thống
về chức năng chính ngay
về chức năng hệ thống ngay
tới chức năng chính ngay
tới chức năng hệ thống ngay
về chức năng chính đi
về chức năng hệ thống đi
tới chức năng chính đi
tới chức năng hệ thống đi
đến chức năng chính
đến chức năng hệ thống
đến chức năng chính đi
đến chức năng hệ thống đi
đến chức năng chính ngay
đến chức năng hệ thống ngay
đi tới chức năng chính
đi tới chức năng hệ thống
đi tới chức năng chính ngay
đi tới chức năng hệ thống ngay
đi tới chức năng chính đi
đi tới chức năng hệ thống đi
hủy bỏ đi
loại bỏ đi
hủy lệnh đi
dừng lệnh đi
dừng lại đi
tạm dừng đi
dừng ngay đi
hủy ngay đi
bỏ lệnh đi
bỏ qua lệnh đi
hủy bỏ ngay đi
hủy bỏ lệnh đi
loại bỏ lệnh đi
ngưng lại đi
ngưng lệnh đi
ngừng lệnh đi
ngừng lại đi
về trang chủ đi
trở về trang chủ đi
quay lại trang chủ đi
quay về trang chủ đi
trở lại trang chủ đi
tới trang chủ đi
trở về đi
trở lại đi
làm lại đi
dừng đặt lệnh đi
bỏ đặt lệnh đi
dừng làm đi
quay trở lại đi
làm lại đi
bỏ khớp lệnh đi
dừng khớp lệnh đi
hủy khớp lệnh đi
hủy bỏ ngay
loại bỏ ngay
dừng ngay
hủy lệnh ngay
dừng lệnh ngay
dừng lại ngay
tạm dừng ngay
bỏ lệnh ngay
bỏ qua lệnh ngay
bỏ ngay
bỏ đi ngay
dừng đi ngay
hủy bỏ lệnh ngay
loại bỏ lệnh ngay
ngưng lại ngay
ngưng lệnh ngay
ngừng lệnh ngay
ngưng lại ngay
ngừng lại ngay
về lại ngay
về trang chủ ngay
trở về trang chủ ngay
quay lại trang chủ ngay
quay về trang chủ ngay
trở lại trang chủ ngay
tới trang chủ ngay
trở về ngay
trở lại ngay
làm lại ngay
đi tới trang chủ
dừng đặt lệnh ngay
bỏ đặt lệnh ngay
dừng làm ngay
đừng làm nữa
quay trở lại ngay
làm lại ngay
bỏ khớp lệnh ngay
dừng khớp lệnh ngay
hủy khớp lệnh ngay
stop ngay
TTCK tăng mạnh nhất sau khi Fed nâng lãi suất vẫn chưa chịu dừng lại
Chứng khoán sáng 23/12: Thị trường ảm đạm
Cảng hàng không Việt Nam sẽ bán 20% cổ phần cho đối tác Pháp
Sabeco bắt đầu thoái vốn Nhà nước
Giá vàng hôm nay 7/1: Bất ngờ giảm mạnh sau 4 phiên tăng giá
Giá vàng hôm nay 9/1: Ảm đạm đầu tuần
Giá dầu đi xuống trên thị trường châu Á
Cổ phiếu lớn phân hóa mạnh, hai sàn giảm nhẹ
VN-Index giảm hơn 7 điểm, VNM, STB và MSN thỏa thuận mạnh
Phiên khai xuân: VN-Index vượt 700 điểm
Phiên sáng 3/2: VNM bứt phá, VN-Index duy trì đà tăng
VN-Index vượt 700 điểm, năm Đinh Dậu hứa hẹn triển vọng sáng
Thị trường tiếp tục phân hóa, VN-Index tiến gần đến mốc 690 điểm
Cổ phiếu phân bón bứt phá, hai sàn tăng điểm
Sắc đỏ lấn át, hai sàn giảm nhẹ
Giá vàng, dầu, chứng khoán đồng loạt tăng
Chứng khoán chiều 26/12: Blue-chip hụt hơi, VN-Index rớt điểm
Cuối tuần, giá vàng tăng mạnh
Giá vàng hôm nay 24/12: Tăng mạnh trong lễ Giáng sinh
CTCP Tập đoàn Đầu tư Việt Nam nhận chuyển nhượng thêm 572 triệu cổ phiếu VIC
Bộ Tài chính nói gì về việc chưa bán hết hơn 52 triệu cổ phiếu Vinamilk?
Vinaseed tạm ứng cổ tức đợt 1/2016, tỷ lệ 15%
May mà chỉ bán 9% cổ phần của Vinamilk!
Chứng khoán chiều 28/12: Hơn 400 tỷ đồng cổ phiếu NVL được giao dịch trong phiên đầu tiên
Giá vàng hôm nay 31/12: Giá vàng tăng vọt ngày cuối năm
DDM: Vợ Ủy viên HĐQT đăng ký mua 1,6 triệu cổ phiếu
Ngày 6/1: Khối ngoại mua ròng hơn 125,4 tỷ đồng nhờ thỏa thuận SAB
Phiên 6/1: Bắt đáy CDO bất thành, khối ngoại tiếp tục mua ròng 125 tỷ đồng
Ngày 10/1: Khối ngoại trên HOSE bán ròng hơn 19 tỷ đồng, bắt đáy CDO và SIC
HNF: Kế toán trưởng đăng kí mua 3 triệu cổ phiếu
Phiên 12/1: Thỏa thuận hơn 3 triệu cổ phiếu HBC, khối ngoại bán ròng mạnh 190 tỷ đồng
Phiên giao dịch trầm lắng
Phiên sáng 9/2: Bluechip phân hóa, VN-Index rung lắc
Phiên chiều 9/2: Dòng tiền hào hứng, VN-Index vẫn hụt bước
Chứng khoán châu Á tăng điểm nhẹ phiên đầu tuần
Giá trị thị trường của S&P 500 vượt mốc 20 ngàn tỷ USD
Chứng khoán sáng 14/2: Trụ lớn mất đà, thị trường điều chỉnh nhẹ
Phiên chiều 14/2: Tiền dồn mạnh vào penny, VN-Index hồi sinh
Thị trường phủ sắc xanh, thanh khoản trên hai sàn xấp xỉ 3.800 tỷ đồng
Sắc xanh tiếp tục chiếm ưu thế, hai sàn tăng điểm
Tiếp tục bị bán mạnh, hai sàn giảm điểm
HPG giao dịch đột biến, VN-Index giảm điểm
Chứng khoán sáng 23/2: Xả mạnh tay, VN-Index giảm điểm
Quỹ đầu tư Singapore GIC chi gần 1.400 tỷ, nắm 5,21% Vietjet Air
Techcombank muốn bán tiếp cổ phiếu Vietnam Airlines
Techcombank tiếp tục đăng ký bán 3,8 triệu cổ phiếu của Vietnam Airline
Warren Buffett đang mua những cổ phiếu gì?
Ngày 15/2: Khối ngoại đẩy mạnh mua ròng 102 tỷ đồng
Techcombank thu 700 tỷ đồng từ bán cổ phiếu Vietnam Airlines
Pyn Elite Fund đồng loạt bán ra FIT, VNE, DGW
HPG: Vừa mua xong 3 triệu cp, PENM tiếp tục đăng ký mua thêm 5,5 triệu cổ phiếu
Khối ngoại mua ròng mạnh VNM và VJC trong phiên đầu tuần ngày 6/3
Phiên 10/3: Khối ngoại mua ròng 12,5 tỷ đồng ROS
Cơ hội mua tốt ở blue-chips được ETF bán ròng
Khối ngoại mua ròng hơn 260 tỷ đồng, bán mạnh NVL trong phiên 13/3
Công ty của CEO Vietjet chuẩn bị rót 1.900 tỷ đồng mua thêm cổ phiếu VJC
GEX vừa mua xong Sotrans, nợ vay đã tăng gấp 7 lần
Khối ngoại mua ròng nhẹ, hơn 20 tỷ đồng trong phiên 15/3
Khối ngoại mua ròng tới 210 tỷ đồng trong phiên 16/3
Chủ tịch Lê Vỹ đăng ký mua 100.000 cổ phiếu Phú Tài ngay sau đại hội
Làm gì khi mua đúng đỉnh cổ phiếu bị thao túng giá?
Khối ngoại giảm mạnh mua ròng trong phiên 22/3
Phiên 23/3: Đua lệnh VNM, STB, khối ngoại mua ròng mạnh 281 tỷ đồng
Tuần qua, khối ngoại mua ròng kỷ lục hơn 1.000 tỷ đồng
Hé lộ nữ đại gia mua trọn 51% cổ phiếu Bánh kẹo Hải Hà
Minh Trung đăng ký mua cổ phần khối lượng lớn qua đấu giá
Lại mua tiếp gần 15 triệu cổ phiếu, tỷ phú Thái vẫn 'đeo bám' chặt Vinamilk
Góc nhìn kỹ thuật phiên 11/4: Tín hiệu mua được củng cố
TTF có gì để mua?
TGDĐ: Mua lại 80.495 cổ phiếu ESOP của nhân viên đã nghỉ việc
NVL: Chủ tịch Bùi Thành Nhơn đăng ký mua hơn 19,5 triệu cổ phiếu
Khối ngoại ồ ạt bán ra sau 8 phiên mua ròng liên tiếp trong ngày 20/4
Chứng khoán chiều 20/4: Khối ngoại giảm mua, VN-Index mất hơn 4 điểm
Nhận định thị trường phiên 25/4: Chủ động gom mua nhóm cổ phiếu
Khối ngoại bán mạnh VCB, nhưng vẫn mua ròng 125 tỷ đồng trong phiên 27/4
Ông Trịnh Văn Quyết chi hàng chục tỷ mua cổ phiếu FLC
Khối ngoại mua ròng 290 tỷ đồng trong tuần cuối tháng 4
SCIC 'bội thu' từ bán vốn
TPBank bán gần 1,5 triệu cổ phiếu HNG trên VSD
SCIC tiếp tục chào bán CP Xi măng Tiên Sơn Hà Tây
Chứng khoán chiều 10/1: Vốn ngoại quay ra bán ròng
Ngày 10/1: Khối ngoại trên HOSE bán ròng hơn 19 tỷ đồng, bắt đáy CDO và SIC
Gần một nửa tổng số dự án mới 2016 tại Hà Nội được chào bán trong quý IV
Phiên 12/1: Thỏa thuận hơn 3 triệu cổ phiếu HBC, khối ngoại bán ròng mạnh 190 tỷ đồng
SCIC 'bội thu' từ bán vốn
Vì sao hoãn thương vụ bán cổ phần Vietcombank cho quỹ Singapore?
Gần 1/10 vốn điều lệ Sacombank được chào bán
Cổ phiếu bánh kẹo chờ “sốt dẻo” mùa Tết
Chi phí bán hàng tăng đột biến, Digiworld chỉ hoàn thành 50% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm
Techcombank chưa 'chốt lời' được cổ phiếu Vietnam Airlines, tiếp tục đăng ký bán ra
Vietjet sắp lên sàn, Vietnam Airlines bán và thuê lại 4 máy bay
Techcombank muốn bán tiếp cổ phiếu Vietnam Airlines
Techcombank tiếp tục đăng ký bán 3,8 triệu cổ phiếu của Vietnam Airline
Phiên 14/2: Khối ngoại chốt lời mạnh nhóm sắt thép, bán ra mạnh HPG, HSG và TLH
Hoàng Anh Gia Lai có thể bán xong thủy điện, mía đường trong quý I
Hoàng Anh Gia Lai có thể bán xong thủy điện, mía đường trong quý I
Tiếp tục bị bán mạnh, hai sàn giảm điểm
Vợ chủ tịch Thủy sản Việt Nhật bán nhà đất bù lỗ cho công ty
Vietnam Airlines bán cổ phần cho tập đoàn hàng không lớn nhất Nhật Bản
Cổ đông Vietnam Airlines thông qua việc bán và thuê lại 4 máy bay
Ngày 22/2: Khối ngoại trên HOSE bán ròng trở lại hơn 21 tỷ đồng
Sếp Thiên Long xin 'về vườn' sau khi bán sạch cả trăm tỷ đồng cổ phiếu
Giao dịch trên OTC giá 4.000 đồng, cổ phiếu MaritimeBank được VNPT rao bán giá gấp 3
Giá vàng hôm nay 26/2: Một cú rớt giá, ồ ạt bán vàng
Techcombank thu 700 tỷ đồng từ bán cổ phiếu Vietnam Airlines
Pyn Elite Fund đồng loạt bán ra FIT, VNE, DGW
Khối ngoại bắt đầu bán ra VJC, bán ròng hơn 120 tỷ đồng trong phiên 7/3
Phiên 7/3: Khối ngoại tiếp tục gom vào ROS, nhưng lại bán mạnh NLG, CTD
Cảng hàng không Việt Nam sẽ bán 20% cổ phần cho đối tác Pháp
VNPT vẫn không thể bán 71 triệu cổ phiếu Maritime Bank
Cơ hội mua tốt ở blue-chips được ETF bán ròng
Vietjet đã được chấp thuận chào bán riêng lẻ gần 22,4 triệu cổ phiếu
Khối ngoại mua ròng hơn 260 tỷ đồng, bán mạnh NVL trong phiên 13/3
Phiên giao dịch chiều 13/3: ACB bị bán mạnh, 3 sàn chìm trong sắc đỏ
PVX đăng ký bán toàn bộ 2 triệu cổ phiếu PID
PTKT tuần (20/03 – 24/03): Áp lực bán sẽ còn tiếp tục diễn ra
Chứng khoán sáng 21/3: VIC bị bán mạnh, nỗ lực bứt phá khỏi 715 bất thành
VIX quyết định bán nốt hơn 2 triệu cổ phiếu Quản lý quỹ IB còn lại
Vinalines chào bán công ty quản lý bảo vệ ụ nổi 83M
HNF: Tổng giám đốc muốn bán hết cổ phần
Tân Liên Phát đã bán hơn 36 triệu cổ phiếu Gỗ Trường Thành (TTF)
Phiên sáng 5/4: ITA bị bán tháo ồ ạt
Tại sao cổ phiếu Công ty Mỹ thuật được rao bán lên tới gần 1,3 triệu đồng?
Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam bán 2,45 triệu cổ phần
GTN sẽ bán 10 triệu cổ phiếu cho InVest Tây Đại Dương
Satra bán vốn tại Công ty Cầu Tre: Tập đoàn CJ quyết nắm quyền chi phối?
Sabeco tiếp tục bán vốn Nhà nước trong năm 2017
Tổng công ty Hàng hải Việt Nam sẽ bán đấu giá vốn góp hơn 262,5 tỷ đồng
Khối ngoại ồ ạt bán ra sau 8 phiên mua ròng liên tiếp trong ngày 20/4
Chứng khoán 24h: Thanh khoản đột biến, 1 tháng khối ngoại bán ròng hơn 22 triệu SHB
HPG: Quý II chào bán cho cổ đông hiện hữu tỷ lệ 5:1 giá 20.000 đồng/cp
Bán 49% vốn chủ sở hữu, 'ông lớn' PV Power sẽ vượt mặt đại gia Petrorlimex trên sàn CK
Petrolimex sẽ bán 20 triệu cổ phiếu quỹ ra thị trường
Khối ngoại bán mạnh VCB, nhưng vẫn mua ròng 125 tỷ đồng trong phiên 27/4
Đấu giá bán cổ phần chào bán chứng khoán ra công chúng của CTCP Đầu tư Apax Holdings
PLX bán cổ phiếu quỹ để vào VN30
Chủ tịch Petrolimex: Giá bán cổ phiếu quỹ tối thiểu 47.000 đồng, rất nhiều quỹ nước ngoài đang đặt vấn đề mua lại
Thêm cổ phần một công ty được bán giá tiền triệu
Vinalines sắp chào bán 550 triệu USD vốn điều lệ
SCIC đã bán toàn bộ 100 triệu cổ phiếu Tisco
May Phú Thịnh - Nhà Bè hủy niêm yết, dồn sức tái cơ cấu
NPS ngừng hoạt động sản xuất may mặc và lên phương án hủy niêm yết
ATA bị hủy niêm yết tại HOSE
Liên tiếp thua lỗ, cổ phiếu VNH có khả năng bị hủy niêm yết
Cổ phiếu Gỗ Trường Thành có khả năng bị hủy niêm yết bắt buộc
Chứng khoán 24h: Có nguy cơ bị hủy niêm yết bắt buộc, JVC vẫn được quỹ ngoại mua vào
Lỗ vượt vốn, cổ phiếu Vinaship sẽ bị hủy niêm yết từ 21/4
Gần 20 cổ phiếu có nguy cơ bị hủy niêm yết
Kiểm toán từ chối đưa ý kiến, cổ phiếu HDO chính thức bị hủy niêm yết trên HNX từ ngày 26/05
Chưa hoàn tất công tác nhân sự, Coteccons hủy danh sách đại hội cổ đông
Khoáng sản Bắc Giang chính thức hủy niêm yết từ ngày 10/08
Sau gần 5 tháng tạm ngừng giao dịch, cổ phiếu BGM chính thức bị hủy niêm yết
Đường Biên Hòa hủy niêm yết để sáp nhập với công ty mía đường nhà họ Đặng
VND chính thức hủy niêm yết tại HNX từ 14/8 để chuyển sàn
Trần Anh xin ý kiến bán cổ phần cho MWG và hủy niêm yết tại HNX
Trần Anh công khai chuyện 'bán mình' cho TGDĐ, hủy niêm yết cổ phiếu
Cổ đông nhỏ TAG thông qua việc hủy niêm yết và để MWG nâng sở hữu lên 25%
KHA chốt ngày lấy ý kiến lại việc hủy niêm yết tại HOSE và nhận cổ tức tiền 5%
Bán 100 triệu cổ phiếu, TTF có thoát án hủy niêm yết?
Muối Khánh Hòa sắp bị hủy giao dịch trên sàn UpCom
May Phú Thịnh - Nhà Bè sắp bị hủy niêm yết trên HNX
Bán thành công 70 triệu cổ phiếu phát hành riêng lẻ, TTF thoát án hủy niêm yết
Sự cố hy hữu, HOSE phải hủy phiên ATC chiều 22-1
HoSE lưu ý HAG và HNG có thể bị hủy niêm yết bắt buộc
OGC tăng trần phiên thứ 12 liên tiếp, VN-Index tiếp tục giảm điểm
Phiên chiều 10/7: Sắc đỏ bao trùm, thị trường tiếp tục lao dốc
PTL: Thành viên HĐQT tiếp tục đăng ký mua thêm 5 triệu cổ phiếu
Sau gần 5 tháng tạm ngừng giao dịch, cổ phiếu BGM chính thức bị hủy niêm yết
Chứng khoán 13/7: Thị trường tiếp tục duy trì sắc xanh
Ngày 17/7: Khối ngoại bán ròng trở lại 133 tỷ đồng
Phiên sáng 18/7: Dòng bank trở lại, thị trường dần hồi phục
Người thân Phó chủ tịch VPBank đăng ký mua gần 112 triệu cổ phiếu giá nghìn tỷ
Khối ngoại giao dịch sôi động, bán ròng 42 tỷ đồng trong phiên 19/7
Saigontourist rao bán 2,7 triệu cổ phần Eximland
Khối ngoại túc tắc mua ròng trong phiên cuối tuần 21/7
Em gái ông Trịnh Văn Quyết chi hàng chục tỷ mua cổ phiếu ROS
Cổ phiếu Sữa Hà Nội bị tạm ngừng giao dịch
Phiên 22/7: Bắt đầu giải ngân mạnh tay, khối ngoại mua ròng 189 tỷ đồng
Chỉ số VN-Index thoát cảnh lao dốc, tìm lại ngưỡng 767 điểm
Khối ngoại mua ròng kỷ lục hơn 1.200 tỷ đồng trong phiên 25/7
Phiên chiều 25/7: Thị trường bùng nổ
Người nhà Chủ tịch và Phó chủ tịch VPBank đăng ký mua gần 135 triệu cổ phiếu
Phiên chiều 28/7: Thị trường bùng nổ
6 tháng, Sabeco bán bia được hơn 8.000 tỷ đồng
Thị trường chứng khoán Âu - Mỹ tăng giảm không đồng nhất trong phiên 31/7
Phiên 1/8: Khối ngoại tiếp tục mua mạnh HPG, rời bỏ HSG
Sacombank bán toàn bộ 11,2 triệu cổ phiếu BCI
Chứng khoán MB đăng ký mua hơn 10% cổ phần VTJ
Khối ngoại mua ròng 1,2 tỷ USD, chứng khoán Việt đứng trước đỉnh mới
KDC sẽ chuyển nhượng 14,8% vốn tại KDF dự thu 248 tỷ đồng
Thị trường chứng khoán đỏ sàn, khối lượng giao dịch tăng đột biến
Thị trường chứng khoán mất 2 tỷ USD trong một ngày vì tin đồn
VND chính thức hủy niêm yết tại HNX từ 14/8 để chuyển sàn
FPT bán 30% cổ phần chuỗi cửa hàng điện thoại
Phiên 15/8: Giảm tỷ trọng MSN và VIC, khối ngoại chuyển sang bán ròng 51 tỷ đồng
Nhà đầu tư nước ngoài đăng ký chi 1,2 tỷ USD mua cổ phiếu VPBank
Thị trường đường, cà phê, ca cao thế giới ngày 16/8/2017
Chứng khoán chiều 17/8: Thị trường mất mốc 770 điểm
Thị trường đường, cà phê, ca cao thế giới ngày 17/8/2017
Nhà đầu tư nước ngoài đăng ký chi 1,2 tỷ USD mua cổ phiếu VPBank
Quỹ thuộc Mekong Capital lại đăng ký bán 3 triệu cổ phiếu MWG
Quỹ ngoại tiếp tục muốn bán 3 triệu cổ phiếu của Thế giới Di động
Bất chấp rung lắc, thị trường vẫn đón nhận những cổ phiếu tăng giá 40 - 50% tuần qua
Trần Anh sẽ bán cổ phần cho Thế giới Di động
VGS: Hai con của Chủ tịch HĐQT mua vào 1,86 triệu cổ phiếu
Chứng khoán sáng 22/8: Thị trường suy yếu, thanh khoản lại đi xuống
Chứng khoán ngày 22/8: Thị trường ảm đạm về cuối phiên
Tổng công ty Sông Đà tiếp tục đăng ký bán toàn bộ gần 57% vốn tại GSM
Tổng công ty 319 Bộ Quốc phòng bán 36% vốn tại công ty con
GHC chuyển nhượng 1,2 triệu cp Thủy điện Thượng Lô, ước thu về 19,2 tỷ đồng
SCIC muốn thoái vốn hét 5,1 triệu cổ phiếu Angimex
Phiên 28/8: Khối ngoại tiếp tục mua vào 1,3 triệu cổ phiếu FLC
Khối ngoại mua ròng gần 140 tỷ đồng trong phiên 31/8
Tháng 8: Khối ngoại tiếp tục mua ròng 2.642 tỷ đồng nhờ đột biến tại VPB
Định giá không thấp hơn 80 triệu USD, FPT bán 47% vốn FPT Trading
Nhà nước sẽ bán 31,7% cổ phần bia Hà Nội cuối năm nay?
Dakruco sẽ bán hết 11,4 triệu cổ phiếu rút khỏi DRI
Thế giới di động chào mua trên 25% cổ phần Trần Anh
Ái nữ của đại gia Đặng Văn Thành hoàn tất mua 14 triệu cổ phiếu SBT
Đã bán 6 triệu cổ phiếu quỹ, VND ước thu về gần 130 tỷ đồng
TCBS mua 1.000 tỷ đồng trái phiếu MSN
CTI sẽ mua 2 triệu CP Sonadezi Giang Điền với giá tối đa 24 tỷ đồng
Masan muốn mua lại tối đa 10% cổ phiếu phổ thông đang lưu hành
Ngày 25/9: Khối ngoại bán ròng 135,5 tỷ đồng, thỏa thuận mạnh tại NTP
CII lên tiếng về việc VIP Infrastrucre Holdings bán 11,3 triệu cp
Chủ tịch Dương Công Minh muốn mua 18 triệu cổ phiếu STB
Điểm lại những cú sốc làm loạn thị trường tài chính quốc tế năm 2016
Các yếu tố thúc đẩy thị trường mới nổi trong năm 2017
Thị trường chứng khoán phái sinh: Nhiều cơ hội để “vẫy vùng”
Năm 2016: Nhiều biến động với thị trường tiền tệ
Nhìn lại tình hình thị trường trái phiếu chính phủ tháng 12/2016
Thị trường bất động sản năm 2017 có gì mới?
Thị trường trái phiếu đón 'hàng' mới
Cụm từ “không chắc chắn”, “bất ổn” đạt đến mức kỷ lục trên thị trường tài chính toàn cầu
Thị trường chứng khoán Việt Nam: Sẽ đón nhận nhiều thuận lợi
Thị trường chứng khoán phái sinh và dư địa phát triển mới của chứng khoán Việt Nam
Thị trường toàn cầu phản ứng tích cực
Hoàn tất hệ thống pháp quy, sẵn sàng mở cửa thị trường chứng khoán phái sinh
Khung pháp lý cho thị trường chứng khoán phái sinh đã sẵn sàng
Chứng khoán phái sinh: Cánh cửa mới cho thị trường chứng khoán
Trung Quốc mạnh tay xử phạt hoạt động bất hợp pháp trên thị trường chứng khoán
Cập nhật thị trường toàn cầu sáng 26/6
Vietinbank chung sức xây dựng thị trường chứng khoán phái sinh
Sốc: Thị trường chứng khoán 'bốc hơi' 2 tỷ USD vì tin đồn!
Tháng 9, sẽ có thêm mắt xích giám sát thị trường chứng khoán
'Sự cố' JVC và kỳ vọng thị trường chứng khoán 2016
Ngân hàng Bưu điện Liên Việt sắp đưa cổ phiếu giao dịch trên thị trường UPCoM
Thị trường chứng khoán hạ nhiệt, giá vàng tăng nhẹ
Thị trường Chứng khoán Việt Nam đứng thứ 9 về tăng trưởng
Thị trường chứng khoán khởi sắc, cơ hội để ngân hàng thoái vốn
300 quyết định xử phạt về chứng khoán và thị trường chứng khoán năm 2017
Khai trương phiên giao dịch đầu tiên thị trường chứng khoán Việt Nam năm 2018
Mọi thứ đang ủng hộ thị trường chứng khoán
Quy định mới về giao dịch điện tử trên thị trường chứng khoán
Thị trường chứng khoán thế giới năm 2017 và dự báo 2018
Đâu là những lý do khiến thị trường chứng khoán chao đảo, tỷ phú mất cả tỷ USD?
Giá cao ngất ngưởng, Bộ Công thương sẽ thoái vốn Habeco, Sabeco thế nào?.
Samsung Bắc Ninh lỗ gần 3.000 tỷ đồng sau sự cố Galaxy Note 7.
“Cơn mưa” cổ phiếu thưởng cuối năm.
Hai sàn lấy lại sắc xanh.
Chứng khoán chiều 21/12: Đến lượt ông lớn trả nợ.
Không có NĐT đăng ký tham dự đấu giá cổ phần của Công ty CP Dịch vụ Dầu khí Sài Gòn.
Xu hướng giá đồng khó nắm bắt vào thời điểm hiện tại.
TTCK tăng mạnh nhất sau khi Fed nâng lãi suất vẫn chưa chịu dừng lại.
Huy động vốn trên thị trường chứng khoán ước đạt 348 nghìn tỷ đồng.
Sabeco bắt đầu thoái vốn Nhà nước.
Viglacera lên sàn HNX, giá tham chiếu gần gấp rưỡi giá IPO.
Trước giờ giao dịch 23/12: Tiếp tục trầm lắng.
Còn tới 777 công ty đại chúng chưa lên sàn.
Chứng khoán thế giới đón “quà” Giáng sinh.
Vinamilk dự kiến doanh thu vượt 3,6% kế hoạch năm.
Chứng khoán thế giới đón “quà” Giáng sinh.
Giới đầu tư tháo chạy mạnh mẽ khỏi vàng.
Bảo Việt cán mốc doanh thu 1 tỷ USD.
Kinh doanh ảm đạm, vì sao cổ phiếu Trần Anh vẫn tăng 'sốc'?.
CTCP Tập đoàn Đầu tư Việt Nam thay ông Phạm Nhật Vượng trở thành cổ đông lớn nhất Vingroup.
Phiên sáng 23/12: Giữ tiền đứng nhìn.
Chứng khoán sáng 23/12: Thị trường ảm đạm.
Thế giới di động chi gần 1.200 tỷ thưởng cho nhân viên.
Chứng khoán châu Á giảm điểm trước kỳ nghỉ lễ Giáng Sinh.
10 sự kiện chứng khoán nổi bật năm 2016.
Phiên chiều 23/12: Thoát hiểm phút chót.
CTCP Tập đoàn Đầu tư Việt Nam nhận chuyển nhượng thêm 572 triệu cổ phiếu VIC.
Bộ Tài chính nói gì về việc chưa bán hết hơn 52 triệu cổ phiếu Vinamilk?.
Giá vàng hôm nay 24/12: Tăng mạnh trong lễ Giáng sinh.
Khối ngoại vẫn bán ròng tuần của lễ Noel.
Nhận định chứng khoán tuần 26-30/12: 'Vẫn tăng giảm đan xen'.
Điểm danh “tân binh vàng” trên UPCoM 2016.
Cuối tuần, giá vàng tăng mạnh.
Cổ đông nội bộ của VNM thực hiện giao dịch 'khủng'.
Vinaseed tạm ứng cổ tức đợt 1/2016, tỷ lệ 15%.
Diễn biến cổ phiếu cần quan tâm tuần qua.
May mà chỉ bán 9% cổ phần của Vinamilk!.
Giá vàng hôm nay (25/12): Quanh ngưỡng 36,20 triệu đồng/lượng.
Cục Tài chính DN: May mà chỉ bán 9% cổ phần của Vinamilk!.
Cổ phiếu Maritime Bank hạ giá rồi mà bán hai lần vẫn 'ế'.
Bài học cho Sabeco, Habeco nhìn từ thương vụ thoái vốn nhà nước tại Vinamilk.
Top rich 19-23/12: Tuần 'đổ bộ' của các cổ đông Đường Quảng Ngãi.
Những mã cổ phiếu khiến nhà đầu tư 'thất vọng' năm 2016.
Xu thế dòng tiền: Chờ các tín hiệu tạo đáy.
Dấu mốc đáng nhớ của Vinamilk sau 40 năm thành lập.
Phân tích kỹ thuật tuần 26-30/12: Chốt NAV cuối năm.
Tích lũy cổ phiếu tài chính cho năm 2017.
NPS ngừng hoạt động sản xuất may mặc và lên phương án hủy niêm yết.
Phiên sáng 26/12: VN-Index lại bị bóp méo.
May Phú Thịnh - Nhà Bè hủy niêm yết, dồn sức tái cơ cấu.
Doanh nghiệp 'thưởng Tết' cho nhà đầu tư bằng cổ tức.
Ngân hàng đua lên sàn UpCOM.
Chờ đón tỷ phú USD mới, chỉ sếp sau ông Phạm Nhật Vượng.
10 thương vụ M&A nổi bật năm 2016 (Phần 1).
Ông Trịnh Văn Quyết bạo chi 1.100 tỷ nâng sở hữu tại FLC Faros.
Phiên giao dịch chiều 26/12: Ôm tiền chờ thời.
Chứng khoán chiều 26/12: Blue-chip hụt hơi , VN-Index rớt điểm.
Bamboo Capital: Vừa tiêu hết gần 600 tỷ đồng tăng vốn, đã lại muốn tăng vốn.
Giao dịch thỏa thuận tiếp tục sôi động, VN-Index duy trì vững sắc xanh.
Chứng khoán sáng 27/12: SCR khởi sắc, bắt sàn C32 kiếm hơn 10%.
Hai lần 'soán ngôi' ngắn ngủi của ông Trịnh Văn Quyết.
CEO Dragon Capital: Lợi nhuận sẽ tăng trưởng ròng 19% trên sàn chứng khoán Việt Nam trong 2017.
Phiên 27/12: Thỏa thuận 'khủng' tại SCR, khối ngoại trở lại mua ròng 141 tỷ đồng.
Năm 2017, CDO đặt mục tiêu tăng trưởng 20% lợi nhuận.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 28/12: Xu hướng phục hồi vẫn được duy trì.
Nhận định thị trường ngày 28/12: 'Tiếp tục tăng điểm'.
Chứng khoán ngày 28/12/2016 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Những con số nổi bật trên TTCK 2016.
Giữa tâm bão đại án ngân hàng, 'ông chủ' nhà băng vẫn hốt bạc.
PSD trả cổ tức năm 2016 bằng tiền, tỷ lệ 25%.
Dự báo giá vàng tuần từ 26/12 - 31/12: Giá vàng chững lại trong dịp nghỉ lễ.
PSD tạm ứng cổ tức năm 2016 bằng tiền mặt, tỷ lệ 25%.
VNPT đạt lợi nhuận trên 20%.
Ngày 3/1, Vietnam Airlines chính thức 'cất cánh' lên sàn UPCoM.
Nhập khẩu đường vào Trung Quốc tháng 11 giảm 48%.
Dự báo giá cà phê thế giới tuần từ 26/12 - 31/12.
SGN đặt kế hoạch 215 tỷ đồng lợi nhuận năm 2017.
Thép và quặng trên thị trường Trung Quốc hồi phục.
Chứng khoán chiều 28/12: Hơn 400 tỷ đồng cổ phiếu NVL được giao dịch trong phiên đầu tiên.
Giá dầu giảm trên thị trường châu Á.
Tỷ phú Phạm Nhật Vượng kiếm hơn 5.100 tỷ đồng năm 2016.
Giá dầu tăng nhẹ trên thị trường thế giới.
Tỷ phú ẩn mình đầu tiên lộ diện, giàu thứ 4 sàn chứng khoán.
Cập nhật giá cả hàng hóa 29/12/2016.
FLC vượt kế hoạch lợi nhuận 1.200 tỷ đồng năm 2016.
TT dầu TG ngày 29/12: Giá giảm do tồn kho dầu thô Mỹ bất ngờ tăng.
MWG sắp hở room ngoại hơn 3,46 triệu cổ phiếu.
Chứng khoán sáng 29/12: FLC tăng tiếp nhờ vượt kế hoạch.
Người giàu thế giới có thêm 237 tỷ USD năm 2016.
Giá vàng trong nước ngày 29/12 quay đầu giảm, nhà đầu tư hờ hững.
Blog chứng khoán: Đìu hiu ngày cuối năm.
Phiên chiều 29/12: Nhà đầu tư nghỉ lễ sớm.
TPBank bán gần 1,5 triệu cổ phiếu HNG trên VSD.
Giá vàng hôm nay 30/12: Hy vọng le lói ngày áp chót 2016.
Điện cơ Hà Nội chính thức chào sàn Upcom, giá tham chiếu 13.700 VNĐ/CP.
Trước giờ giao dịch 30/12: Biên lợi nhuận kỳ vọng tương đối mỏng.
Bất ngờ về cặp vợ chồng tỷ phú USD giàu nhất Việt Nam.
Hàng hóa TG sáng 30/12/2016: Giá vàng, cà phê và đường tăng.
Phiên sáng 30/12: Đìu hiu chợ chiều.
Giá gas tăng mạnh ngay đầu năm mới.
Tỷ phú USD thứ 3 Việt Nam chính thức xuất hiện.
Giá vàng hôm nay 31/12: Giá vàng tăng vọt ngày cuối năm.
Thị trường châu Á diễn biến tích cực trong phiên giao dịch cuối cùng năm 2016.
Chứng khoán Việt khép lại năm 2016 đầy biến cố.
Vinalines làm ăn hòa vốn dù khối vận tải biển lỗ khủng.
Cổ phiếu VIB chào sàn với giá 17.000 đồng.
Tỷ phú USD giàu nhất toàn cầu 2016: Bất ngờ từ Việt Nam.
Diễn biến 10 cổ phiếu biến động mạnh nhất tuần giao dịch cuối năm.
Cổ phiếu VIB sẽ chào sàn UpCom với giá 17.000 đồng.
231,8 triệu cổ phiếu Habeco được chấp thuận niêm yết trên sàn HoSE.
Tỷ phú USD giàu nhất toàn cầu 2016: Bất ngờ từ Việt Nam.
Năm điểm nhấn của thị trường chứng khoán năm 2017.
7.400 tỷ đồng giá trị chứng khoán VIB, SID, DBW, PIC, VEE, CCV cùng lên UPCoM tại HNX ngày 9-1.
Tổng kết TTCK châu Á và châu Âu năm 2016.
Diễn biến cổ phiếu cần quan tâm tuần qua.
Cổ phiếu VIB chào sàn giá 17.000 đồng.
Những điều chưa biết về tỷ phú Bùi Thành Nhơn.
Góc nhìn chuyên gia tuần mới: Chất lượng “hàng” được củng cố.
10 sự kiện chứng khoán nổi bật năm 2016 do NDH bình chọn.
13 doanh nghiệp chốt danh sách trả cổ tức.
Cổ phiếu VIB lên sàn UPCOM với giá 17.000 đồng/cổ phiếu.
Bản tin phân tích kỹ thuật tuần 3/1-6/1/2017: Dấu hiệu tích cực sau kì nghỉ lễ.
Chứng khoán khởi sắc, giá vàng được dự báo lên trên 1.300 USD/ounce.
Sabeco xin ý kiến cổ đông miễn nhiệm ông Vũ Quang Hải.
Masan Consumer chào sàn UPCoM.
Chứng khoán là kênh đầu tư không tồi sau 12 tháng.
Thép An Hưng Tường đã mua hơn 1,8 triệu cổ phiếu Thép Đà Nẵng.
Sabeco sẽ tổ chức đại hội để miễn nhiệm chức danh ông Vũ Quang Hải.
Giá dầu châu Á tăng giá trong phiên đầu năm 2017.
Chứng khoán sáng 3/1: Cổ phiếu ngân hàng bất ngờ tăng ngay đầu năm.
Cổ phiếu Vietnam Airlines chính thức giao dịch trên sàn chứng khoán.
Cổ phiếu Vietnam Airlines chính thức giao dịch trên sàn chứng khoán.
VietinBank: 17/1 chốt quyền nhận cổ tức năm 2015 bằng tiền, tỷ lệ 7%.
Phiên chiều 3/1: Sắc xanh lan tỏa, thị trường khởi sắc chào năm mới.
Chứng khoán tăng mạnh phiên đầu năm.
Doanh nghiệp 24h: 'Hồi sinh' mỏ sắt Thạch Khê: Có tính phương án không có nhà đầu tư nào?.
Nhận định chứng khoán 4/1: Dòng ngân hàng có thể dẫn dắt tăng tiếp.
Giá dầu đảo chiều bởi đồng USD.
Sau 'chấn thương', hai trụ cột của thị trường sẽ trở lại trong năm 2017?.
Các cổ phiếu giúp nhà đầu tư gấp đôi gấp ba tài khoản trong năm 2016.
Vietnam Airlines chính thức giao dịch trên sàn Upcom.
AAA năm 2016 ước đạt 143 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, vượt 43% kế hoạch năm.
Kienlongbank được cấp mã chứng khoán KLB.
Chứng khoán ngày 5/1/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Giá vàng hôm nay 5/1: Ngưng 'cơn gió ngược', vàng tăng nhanh.
Chứng khoán, giá vàng và dầu thô đua nhau tăng.
Fortex được cấp mã chứng khoán FTM.
Nhân tố Fed chi phối thị trường chứng khoán Âu – Mỹ.
Giá dầu trên thị trường thế giới đảo chiều đi lên trong ngày 4/1.
Giá vàng hôm nay (5/1): Bứt tốc lội ngược dòng.
Satra đấu giá toàn bộ cổ phần tại CMID.
DDM: Vợ Ủy viên HĐQT đăng ký mua 1,6 triệu cổ phiếu.
Giá vàng, dầu, chứng khoán đồng loạt tăng.
Thị phần môi giới HSX quý IV: KIS và VCBS bị 'đá văng' khỏi top 10.
Hàng hóa TG sáng 5/1/2017: Giá đồng loạt tăng khi USD giảm.
Hàng loạt 'ông lớn' Nhà nước sẽ được thoái vốn từ 2016 - 2020.
Blog chứng khoán: Hãy đặt cửa đi!.
Hàng loạt 'ông lớn' Nhà nước sẽ được thoái vốn từ 2016 - 2020.
Lên sàn đúng ngày có tin thanh tra nước mắm, cổ phiếu Masan Consumer ra sao?.
TCH dự kiến vượt kế hoạch năm.
V-Itasco không còn là công ty con của Vinacomin.
Thủy sản Việt Nam lên sàn.
Vốn hóa thị trường nhìn từ các “tân binh”.
Ngày 6/1: Khối ngoại mua ròng hơn 125,4 tỷ đồng nhờ thỏa thuận SAB.
Phiên 6/1: Bắt đáy CDO bất thành, khối ngoại tiếp tục mua ròng 125 tỷ đồng.
Chứng khoán chiều 6/1: Cổ phiếu chứng khoán tăng giá theo tuần.
Chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương chạm mức cao nhất bốn tuần.
Công ty chứng khoán của FPT được chấp thuận niêm yết trên sàn HOSE.
Giá vàng hôm nay 7/1: Bất ngờ giảm mạnh sau 4 phiên tăng giá.
Góc nhìn: Xóa định kiến cho UPCoM.
Giá vàng hôm nay 9/1: Ảm đạm đầu tuần.
ATA bị hủy niêm yết tại HOSE.
Giá dầu đi xuống trên thị trường châu Á.
SCIC tiếp tục chào bán CP Xi măng Tiên Sơn Hà Tây.
Chứng khoán chiều 9/1: Thoái trào 'sóng' các cổ phiếu mới lên sàn.
Ngày 9/1: Khối ngoại tiếp tục mua ròng gần 53 tỷ đồng.
SCID của Saigon Co.op lên sàn UPCoM.
Chứng khoán sáng 10/1: Cổ tài chính trượt nhẹ, SAB đè chỉ số.
Hàng hóa TG sáng 10/1: Giá vàng cao nhất 5 tuần, dầu giảm.
Chứng khoán chiều 10/1: Vốn ngoại quay ra bán ròng.
Ngày 10/1: Khối ngoại trên HOSE bán ròng hơn 19 tỷ đồng, bắt đáy CDO và SIC.
Blog chứng khoán: Chưa đủ hấp dẫn để cover?.
Tiền vào ETF ngày đầu năm.
Gần một nửa tổng số dự án mới 2016 tại Hà Nội được chào bán trong quý IV.
Nhận định thị trường phiên 11/1: Hạn chế tham gia những cổ phiếu thị trường.
HNX-Index tiếp đà tăng, VN-Index quay đầu giảm điểm.
Cổ phiếu ngân hàng sẽ “dẫn sóng” trong ngắn hạn.
PECC4: Cổ tức áp đảo kết quả kinh doanh.
CTCP Đầu tư Điện lực 3 chuyển từ UPCoM lên niêm yết.
Giá vàng hôm nay 11/1: Diễn biến phức tạp.
Chứng khoán chiều 11/1: Có đà, SAB tăng đột biến.
Chứng khoán ngày 12/1/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Sắc xanh bao phủ phần lớn bản đồ chứng khoán châu Á.
Chứng khoán Mỹ khép phiên 11/1 trong sắc xanh.
Trên 90 triệu cổ phiếu FPTS sẽ niêm yết trên HOSE từ 13/1.
DCS: Chủ tịch HĐQT mới chỉ mua hơn 1 triệu cổ phiếu.
Maritime Bank rục rịch lên sàn UPCoM.
Cổ phiếu lớn phân hóa mạnh, hai sàn giảm nhẹ.
Chứng khoán sáng 12/1: Hụt hơi trước mốc 690.
Habeco sẽ chính thức giao dịch trên HOSE vào 19/01.
Cổ phiếu ngân hàng có thêm 'năng lượng'.
Sudico sắp trả cổ tức bằng tiền tỷ lệ 5%.
Chứng khoán chiều 12/1: Hai sàn cùng giảm điểm.
Tập đoàn Hoàng Huy và những lần tăng vốn 'khủng' (1).
Phiên chiều 12/1: Dòng bank bị chốt lời, VN-Index thiếu may mắn.
Vừa tạm biệt Habeco, UPCoM đón liền một lúc 10 công ty.
Phiên 12/1: Thỏa thuận hơn 3 triệu cổ phiếu HBC, khối ngoại bán ròng mạnh 190 tỷ đồng.
Nhận định thị trường phiên 13/1: Vượt đỉnh cũ.
Sắc đỏ lấn át, hai sàn giảm nhẹ.
Giá vàng hôm nay 13.1: Cán mốc 37 triệu đồng/lượng?.
CTG - Ngày giao dịch không hưởng quyền trả cổ tức bằng tiền mặt.
Năm 2016, DSN đạt 76,4 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, cổ tức 50%.
Cổ phiếu phân bón bứt phá, hai sàn tăng điểm.
Sàn OTC: Săn cổ phiếu máy bay, chốt lãi xăng dầu.
Traphaco báo lãi 205 tỷ đồng.
Sau TMT, Vinamotor nhượng toàn bộ vốn góp tại CMC sang SeA Securities.
Giao dịch ảm đạm, chỉ số VN-Index kết thúc tuần trong sắc đỏ.
Kinh nghiệm sử dụng Bollinger Bands trên thị trường Việt Nam.
Vàng SJC trở lại đà tăng.
Nhìn lại một năm sôi động của thị trường M&A Trung Quốc.
SCIC 'bội thu' từ bán vốn.
10 tỉ USD vốn FDI vào VN năm 2017.
Giá vàng tuần tới nhận được nhiều dự đoán lạc quan.
SSC 'tuýt còi' 3 DN và 1 cá nhân, xử phạt hơn 700 triệu đồng.
Giá vàng ngày 16/1: Đầu tuần khởi sắc.
VIB lao về giá trị thực?.
Hai quỹ mở của VCBF đạt lợi nhuận cao.
VN-Index giảm hơn 7 điểm, VNM, STB và MSN thỏa thuận mạnh.
Xi măng X18 và Dược phẩm Hải Phòng lên UPCoM ngày 19 và 20-1.
Giá vàng hôm nay 16/1: Tăng mạnh sáng đầu tuần.
Chứng khoán 2017: Xu hướng dịch chuyển của dòng tiền từ an toàn sang rủi ro.
Chứng khoán đỏ sàn, VNXALL-Index mất 8,43 điểm.
Ngày 16/1: Khối ngoại mua ròng 73,6 tỷ đồng, thỏa thuận mạnh VHL.
Đồng USD yếu đang chi phối thị trường năng lượng.
EBS và LBE cùng vượt kế hoạch doanh thu và lợi nhuận năm 2016.
MB thay Tổng giám đốc.
Nhận định chứng khoán ngày 17/1: 'Tiếp tục diễn biến giằng co'.
Cháy Nhà máy In Nông nghiệp, ước thiệt hại 70 tỷ đồng.
Công ty Chứng khoán Maritime 'đổi ý' niêm yết tại HNX, muốn về UPCoM.
Kinh doanh xổ số đã lãi 'khủng' như thế nào trong năm 2016?.
Phiên IPO đầu tiên gắn với UPCoM.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 18/1: Nhịp hiệu chỉnh chưa kết thúc.
Phiên chiều 17/1: VN-Index bay cao cùng cổ phiếu ngân hàng.
Vì sao hoãn thương vụ bán cổ phần Vietcombank cho quỹ Singapore?.
CII đăng ký mua 9,5 triệu cổ phiếu LGC.
Gần 1/10 vốn điều lệ Sacombank được chào bán.
Giao dịch ảm đạm, hai sàn tăng điểm.
Satra muốn thoái hết 40% vốn tại Bao bì Sài Gòn.
Chứng khoán ngày 19/1/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Chứng khoán ngày 19/1/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Giá dầu tiếp đáy 1 tuần sau tín hiệu của OPEC.
Quỹ đầu tư Chính phủ Singapore chào mua 28.000 đồng/CP, quyết tâm trở thành cổ đông lớn của VCB.
2 nhà đầu tư 'chia nhau' cổ phần Cấp nước Cần Thơ 2.
Phiên sáng 19/1: Nghỉ ngơi sắm Tết.
PNJ ước lãi 608 tỷ đồng trong năm 2016.
Thêm một doanh nghiệp ngành sợi chào sàn.
Giới đầu tư đặt cược giá dầu sẽ lên mốc 100 USD.
Phiên 19/1: Thỏa thuận gần 1,5 triệu TLG cân lại khối ngoại xả hàng bluechips.
Xu thế giảm điểm chi phối chứng khoán châu Á.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 20/1: Sẽ có thêm những phiên điều chỉnh kỹ thuật.
Nhận định thị trường phiên 20/1: Tránh các động thái mua đuổi.
9 doanh nghiệp chốt danh sách trả cổ tức.
Đừng bỏ lỡ cơ hội với cổ phiếu dịch vụ hàng không.
Những cổ phiếu khiến nhà đầu tư... 'nuốt hận'.
Quỹ TVGF sẽ tăng giải ngân trong quý I.
Chứng khoán sáng 20/1: Đảo chiều, cổ phiếu tăng giá áp đảo.
Giá đường thế giới tăng 30% trong năm 2016.
Coteccons đạt 1.400 tỷ đồng lợi nhuận 2016, tăng gấp đôi năm ngoái.
Siêu dự án 19.000 tỷ đồng và sự thoái lui của PVN.
Vocarimex chấp thuận cho Kido tăng sở hữu lên 51% qua giao dịch thỏa thuận.
Trước lễ nhậm chức của ông D.Trump, giới đầu tư chứng khoán châu Á thận trọng.
Vocarimex chấp thuận cho KIDO nâng tỷ lệ sở hữu lên 51%.
Cổ phiếu bánh kẹo chờ “sốt dẻo” mùa Tết.
Chứng khoán Mỹ lần đầu trong 50 năm tăng điểm chào đón tổng thống.
Khối ngoại mua ròng hơn 260 tỷ đồng trong tuần giáp Tết.
Kido sẽ nâng sở hữu Vocarimex lên 51%.
PENM IV mua gần 15 triệu cổ phiếu GTN.
100 ngày đầu tiên của ông Trump, chứng khoán chờ đợi gì?.
Giá vàng hôm nay 22/1: Sụt giảm hơn 100 nghìn đồng/lượng.
RDP: Không còn lợi nhuận từ thanh lý tài sản, lãi ròng quý 4 giảm 74% cùng kỳ.
Chi phí bán hàng tăng đột biến, Digiworld chỉ hoàn thành 50% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm.
SSI: Chi phí dự phòng tài sản nhận đảm bảo đã 'bào mòn' lợi nhuận quý IV của công ty mẹ.
Giáp Tết, giá vàng SJC bùng nổ.
NTP lãi 397 tỷ đồng năm 2016.
Thị trường cà phê, ca cao ngày 23/01/2017.
1 cổ phiếu bị tạm ngừng giao dịch vì vi phạm quy định nghiêm trọng.
Thị trường tiếp tục phân hóa, VN-Index tiến gần đến mốc 690 điểm.
Liên tiếp thua lỗ, cổ phiếu VNH có khả năng bị hủy niêm yết.
Hoa Sen ước lãi ròng quý I đạt 440 tỷ đồng.
Khối ngoại mua ròng chưa tới 10 tỷ đồng trong phiên đầu tuần 23/1.
Lợi nhuận PV GAS tăng gấp ba lần trong quý IV.
34 phiên sàn của CDO: Chủ tịch mong cổ đông 'chấp nhận tình trạng này'.
Thị trường dầu mỏ có thể cân bằng ngay quý I.
Chứng khoán sáng 24/1: Khối ngoại vét mạnh VNM 'cú chót'?.
Khối ngoại mua ròng hơn 180 tỷ đồng trong phiên 24/1.
Chứng khoán châu Á phiên 24/1: Những diễn biến mới nhất.
CDO được bắt đáy 5,6 triệu cổ phiếu sau khi Chủ tịch giải trình tin đồn bị bắt.
Chứng khoán ngày 25/1/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Nhận định thị trường ngày 25/1: 'Duy trì được quán tính tăng điểm'.
Chứng khoán 24h: Sau 34 phiên giảm sàn liên tiếp, CDO mới được cứu.
Eximbank công bố ngày tổ chức ĐHĐCĐ vào 21/4/2017.
Hôm nay, hơn 8,3 triệu cổ phiếu CTCP Dịch vụ hàng không sân bay Nội Bài sẽ lên sàn UPCOM.
Vietjet Air lưu ký chứng khoán từ ngày 25-1.
Giá vàng hôm nay 26/1: Bất thường giá vàng ngày 29 Tết.
Dow Jones lần đầu vượt ngưỡng lịch sử 20,000.
Giá dầu giảm do dự trữ dầu của Mỹ tăng.
Thị trường vàng châu Á bị 'lấn át' bởi sức tăng của chứng khoán.
Giá vàng hôm nay 28.1: Ngày đầu năm ngẫm lại một năm đầy sóng gió của vàng.
Cược vào cổ phiếu sòng bạc để kiếm tiền trong năm Đinh Dậu?.
Cược vào cổ phiếu sòng bạc để kiếm tiền trong năm Đinh Dậu?.
Giá vàng hôm nay 31.1: Đầu năm giá vàng sẽ tăng?.
Tin vui đầu năm mới: Hàng trăm doanh nghiệp vượt kế hoạch lợi nhuận cả năm.
2016: Digiworld đạt doanh thu trên 3.800 tỷ đồng.
Giá dầu khép lại tháng giảm mạnh nhất kể từ tháng 10/2016.
Lợi nhuận thị trường nước ngoài FPT tăng trưởng 26%.
Nhà đầu tư chứng khoán Việt Nam hẳn đang vô cùng tiếc nuối khi nghỉ Tết dài ngày.
10 năm ẩn mình, những tên tuổi tỷ USD dậy sóng.
Phiên sáng 2/2: Cổ phiếu ngân hàng “cài số lùi”, đột biến ATG.
Chứng khoán sáng 2/2: VN-Index vượt 700 điểm.
Masan báo kết quả lợi nhuận kỷ lục 2016, tăng gần 90%.
Ngày 2/2: Khối ngoại trên HOSE tiếp tục gom VNM, mua ròng hơn 6 tỷ đồng.
Mối lo dư cung quay trở lại thị trường dầu mỏ.
Chi 3.000 tỉ đồng mua cổ phiếu Vinamilk.
Chứng khoán bứt phá mạnh trong ngày khai Xuân.
Phiên sáng 3/2: VNM bứt phá, VN-Index duy trì đà tăng.
Giá vàng hôm nay 3/2: Tăng vọt.
Sabeco báo lãi hơn 4.650 tỷ năm 2016, cao nhất từ khi thành lập.
Phiên khai xuân: VN-Index vượt 700 điểm.
Vingroup báo lãi 3.505 tỷ năm 2016.
Sabeco báo lãi 4.655 tỷ đồng, mang hơn 6.500 tỷ đi gửi ngân hàng.
Vinamilk báo lãi 9.364 tỷ đồng, vượt 13% kế hoạch năm.
IPO hơn 1,1 triệu cổ phần Công ty TNHH MTV Vatuco.378.
Bia Sài Gòn thắng lớn, Bia Hà Nội thụt lùi.
Nhìn lại năm 2016 đầy sóng gió của Sabeco.
Bia Sài Gòn thắng lớn, Bia Hà Nội thụt lùi.
Cổ đông Gỗ Trường Thành mất toàn bộ vốn góp.
Pinaco lãi trước thuế 160 tỷ đồng năm 2016, vượt 23% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm.
Nhận định chứng khoán tuần 6-10/2: 'Hướng chủ đạo là đi lên'.
Giá vàng sẽ còn tăng mạnh sau ngày vía Thần tài?.
Tháng 1/2017, VSD đã cấp 113 mã giao dịch cho nhà đầu tư ngoại.
Nhận định thị trường phiên 6/2: Nhiều nhóm cổ phiếu đang chạm điểm bán.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 6/2.
Daimler đặt kỳ vọng đạt mục tiêu kinh doanh cao hơn vào năm 2017.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 6/2.
VN-Index vượt 700 điểm, năm Đinh Dậu hứa hẹn triển vọng sáng.
PAC: Lãi ròng tăng mạnh so với năm 2015.
Phiên sáng 6/2: Bắt đáy HVG, cặp đôi KLF-FLC tiếp tục hút tiền.
HVG giải trình đang lãi hơn 300 tỷ đồng thành lỗ gần 50 tỷ đồng sau kiểm toán.
VGS lãi quý IV/2016 giảm 10% so với cùng kỳ, cả năm vẫn gấp đôi kế hoạch.
Nhiều doanh nghiệp đặt kỳ vọng cao trong năm 2017.
Thị trường chứng khoán sẽ hấp dẫn?.
Dầu thô kéo chứng khoán đảo chiều, giá vàng tăng mạnh.
Đón 'trứng vàng' trên sàn chứng khoán!.
Chứng khoán sáng 7/2: SAB trỗi dậy, giao dịch của HPG bùng nổ.
Blog chứng khoán: Đặt cửa tăng.
SCR: Doanh thu quý IV/2016 gấp 6 lần nhưng lợi nhuận giảm 30%.
Sự kiện chứng khoán đáng chú ý ngày 8/2.
Cổ phiếu Gỗ Trường Thành có khả năng bị hủy niêm yết bắt buộc.
7 doanh nghiệp chốt danh sách trả cổ tức.
KBC: Lợi nhuận quý IV/2016 lao dốc vì không còn doanh thu tài chính.
Sơn Hà báo lãi 103,2 tỷ đồng, vượt kế hoạch năm 2016.
Lịch trả cổ tức của doanh nghiệp niêm yết trong tháng 2/2017.
Phiên giao dịch chiều 8/2: VN-Index thoát hiểm, KLF bị chốt lời ồ ạt.
Chứng khoán chiều 8/2: Đột biến VCB.
Phiên 8/2: Phục hồi hơn 4%, DCM vẫn bị khối ngoại xả hàng.
Cổ phiếu HVG của 'vua cá tra' bị đưa vào diện cảnh báo.
Đón đọc ĐTTC số Tất niên phát hành thứ năm 9-2.
Chứng khoán ngày 9/2/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Chứng khoán 24h: Quỹ đầu tư bất động sản đầu tiên của Việt Nam niêm yết trên HOSE.
Phiên giao dịch trầm lắng.
3 cổ phiếu cần quan tâm ngày 9/2.
TEG: Lãi năm 2016 gần 34 tỷ đồng, gấp 5,4 lần cùng kỳ, EPS đạt 2.182 đồng.
GAS bất ngờ lao dốc, hai sàn vẫn duy trì sắc xanh nhẹ.
Phiên sáng 9/2: Bluechip phân hóa, VN-Index rung lắc.
HNF: Kế toán trưởng đăng kí mua 3 triệu cổ phiếu.
Techcombank chưa 'chốt lời' được cổ phiếu Vietnam Airlines, tiếp tục đăng ký bán ra.
Vinagame mất gần 100 tỷ đồng lợi nhuận do đầu tư vào Tiki.
Vietjet Air dự kiến giá niêm yết 90.000 đồng/cp, định giá hơn 1,18 tỷ USD.
Quỹ đầu tư Singapore GIC chi gần 1.400 tỷ, nắm 5,21% Vietjet Air.
Phiên chiều 9/2: Dòng tiền hào hứng, VN-Index vẫn hụt bước.
Hai sàn trái chiều, VNXALL-Index vượt mốc 990 điểm.
28/2, Vietjet Air chính thức lên sàn với giá 90.000 đồng.
Chứng khoán Phố Wall bừng sáng sau cam kết của Tổng thống Trump.
ROS và SAB được thêm vào rổ MSCI Frontier Markets Index.
Sắp lên sàn, Vietjet được định giá hơn 1 tỷ USD.
Cổ phiếu lớn tiếp tục phân hóa mạnh, KAC tăng trần phiên thứ 18.
Ẩn số giá dầu làm đau đầu nhiều doanh nghiệp.
Điểm danh những 'đại gia' bất ngờ thua lỗ.
Khối tài sản hàng trăm tỷ của ông Nguyễn Đăng Giáp và người nhà tại công ty 'họ' 36.
Vietjet sắp lên sàn, Vietnam Airlines bán và thuê lại 4 máy bay.
2 cổ phiếu ROS và SAB vào rổ MSCI Frontier Markets Index.
Khối ngoại vẫn tập trung giao dịch các cổ phiếu bluechip trong phiên cuối tuần 10/2.
Diễn biến cổ phiếu cần quan tâm tuần qua.
Hai sàn cùng lên điểm phiên cuối tuần.
Techcombank muốn bán tiếp cổ phiếu Vietnam Airlines.
Phố Wall tăng điểm tuần thứ ba liên tiếp.
Tuần này, giá vàng 'bốc hơi' 400.000 đồng mỗi lượng.
Góc nhìn chuyên gia tuần mới: Sóng cổ phiếu cao su tự nhiên sẽ duy trì?.
Chứng khoán 2017: Sức nóng của VietJet Air đang lan tỏa.
Nhà đầu tư trả gấp 3 để thâu tóm chợ gốm Bát Tràng trước khi đóng cửa.
Nhà đầu tư trả gấp 3 để thâu tóm chợ gốm Bát Tràng trước khi đóng cửa.
Techcombank tiếp tục đăng ký bán 3,8 triệu cổ phiếu của Vietnam Airline.
Các rạp phim CGV thu được bao nhiêu mỗi ngày?.
Nông nghiệp HAGL lỗ ròng gần 1.000 tỷ đồng năm 2016, nợ vay hơn 1,11 tỷ USD.
Hơn 90% doanh nghiệp báo lãi trong năm 2016.
Chứng khoán châu Á tăng điểm nhẹ phiên đầu tuần.
CII lại mua thêm NBB, nâng sở hữu lên gần 22%.
Giá vàng giảm mạnh phiên đầu tuần.
Hoàng Anh Gia Lai: Nợ gia tăng hơn 3.000 tỷ đồng, lỗ ròng hơn 1.400 tỷ đồng.
Gia đình Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa sở hữu khối tài sản 672 tỷ đồng.
VCS đặt kế hoạch tăng trưởng 2 con số.
Chứng khoán chiều 13/2: Tiền lắm, cổ phiếu bay cao.
Chốt lời Vietnam Airlines: Techcombank vội vã, Vietcombank dửng dưng.
Sự kiện chứng khoán đáng chú ý ngày 14/2.
Đàn bò mang về cho Hoàng Anh Gia Lai 3.357 tỷ đồng.
NTB: Lỗ năm thứ 6 liên tiếp, âm vốn 670 tỷ đồng.
Mỗi ngày Bầu Đức phải trả hơn 74,97 tỷ đồng lãi vay.
Hàng không giá rẻ Vietjet chốt lịch 'đổ bộ' sàn Hose.
Chứng khoán KIS với khoản vốn lớn từ ông chủ Hàn Quốc và cuộc chia tay Top 10 thị phần.
Nhóm cổ phiếu đầu cơ đang dần bớt nhiệt.
Vì sao nhiều doanh DNNN chưa chịu lên sàn, 'phớt lờ' công bố thông tin ?.
Giá cổ phiếu Apple tăng cao chưa từng có.
Giá trị thị trường của S&P 500 vượt mốc 20 ngàn tỷ USD.
Chứng khoán sáng 14/2: Trụ lớn mất đà, thị trường điều chỉnh nhẹ.
Công ty nông nghiệp của bầu Đức báo lỗ gần nghìn tỷ.
HAG giải trình nguyên nhân thua lỗ.
REE đầu tư 25% vốn vào Công ty điện gió tại Bình Thuận.
Việc gia hạn tổ chức ĐHCĐ thường niên do nhóm cổ đông lớn không thể tham dự có đúng luật.
Phiên chiều 14/2: Tiền dồn mạnh vào penny, VN-Index hồi sinh.
Tâm lý thận trọng bao trùm, hai sàn niêm yết đóng cửa trái chiều.
Phiên 14/2: Khối ngoại chốt lời mạnh nhóm sắt thép, bán ra mạnh HPG, HSG và TLH.
Lỗ hơn 200 tỷ đồng, vận tải biển đổ lỗi cho ngành gạo.
Hoàng Anh Gia Lai có thể bán xong thủy điện, mía đường trong quý I.
Phiên sáng 15/2: VIC bất ngờ khởi sắc, FLC chịu nhiều sức ép.
Warren Buffett đang mua những cổ phiếu gì?.
Hoàng Anh Gia Lai có thể bán xong thủy điện, mía đường trong quý I.
Quặng sắt tăng liên tiếp 6 phiên, liệu có hợp lý?.
Vingroup dẫn đầu Top 10 doanh nghiệp bất động sản tồn kho lớn nhất năm 2016.
Chỉ đạo thoái vốn nhà nước, Viglacera có gì trong tay?.
Cổ phiếu ngành xây dựng, bất động sản lại làm nóng thị trường.
Tỷ phú Mỹ George Soros chính thức rút khỏi kênh đầu tư vàng.
Thị trường phủ sắc xanh, thanh khoản trên hai sàn xấp xỉ 3.800 tỷ đồng.
Tỷ phú Mỹ George Soros chính thức rút khỏi kênh đầu tư vàng.
Ngày 15/2: Khối ngoại đẩy mạnh mua ròng 102 tỷ đồng.
Ngày mai, Sabeco dự kiến miễn nhiệm ông Vũ Quang Hải.
Nhận định thị trường phiên 16/2: Thận trọng với nhóm cổ phiếu thị giá thấp.
Tỷ phú Mỹ George Soros chính thức rút khỏi kênh đầu tư vàng.
Nhận định chứng khoán ngày 16/2: 'Mục tiêu tiếp là 715 điểm'.
2 cổ phiếu cần quan tâm ngày 16/2.
Nhóm đầu ngành tiếp tục bứt phá.
Giá vàng đảo chiều tăng mạnh.
Sắc xanh tiếp tục chiếm ưu thế, hai sàn tăng điểm.
Cổ đông bỏ phiếu miễn nhiệm ông Vũ Quang Hải khỏi HĐQT Sabeco.
Vietjet báo lãi hơn 2.300 tỷ đồng, nhân viên thu nhập hơn 42 triệu/tháng.
TCM đặt kế hoạch hơn 177 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.
Sàn UPCOM đón nhận 3 thành viên mới trong ngày 16/2.
Công ty TNHH Đầu tư Hoa Sen đăng ký mua 2 triệu cp HSG.
Dầu thô Mỹ tăng nhẹ khi OPEC ra dấu hiệu kéo dài thời hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng.
Trước giờ giao dịch 17/2: Lưu ý các cổ phiếu có nguy cơ hủy niêm yết.
Tiếp tục bị bán mạnh, hai sàn giảm điểm.
Phó Tổng Giám đốc cao cấp của ANA sẽ tham gia HĐQT Vietnam Airlines.
Khối tài sản khủng của ông Nguyễn Đăng Giáp và người nhà tại công ty 'họ' 36.
Vợ chủ tịch Thủy sản Việt Nhật bán nhà đất bù lỗ cho công ty.
DPM đặt kế hoạch lợi nhuận 2017 giảm 29%.
Chứng khoán 24h: Có nguy cơ bị hủy niêm yết bắt buộc, JVC vẫn được quỹ ngoại mua vào.
Giá dầu thế giới ghi nhận tuần giảm đầu tiên trong 5 tuần.
Thị trường chứng khoán phố Wall khởi sắc nhờ kỳ vọng vào ông Trump.
Giá vàng hôm nay (19/02): Khép lại một tuần đầy biến động.
Giá dầu chạm đáy, lãi khủng năm 2016 của Petrolimex đến từ đâu?.
Petrolimex lãi hơn 5.165 tỷ đồng.
Petrolimex lãi hơn 5.165 tỷ đồng.
Các con sóng ăn theo.
Petrolimex lãi kỉ lục, gửi tiết kiệm hàng nghìn tỷ đồng.
Triển vọng giá dầu tuần này: Mỹ quay trở lại 'nhấn chìm' thị trường bằng dầu thô.
Cơ hội cho họ Vinachem.
HPG giao dịch đột biến, VN-Index giảm điểm.
Hòa Phát dự kiến tăng vốn, đầu tư dự án thép 60.000 tỷ.
Petrolimex lãi kỉ lục, gửi tiết kiệm hàng nghìn tỷ đồng.
Giá vàng giảm nhẹ, USD đi lên phiên đầu tuần.
Cổ phiếu HPG giảm mạnh sau quyết định của hội đồng quản trị.
Chỉ số VN-Index lên mốc cao nhất trong vòng 9 năm.
DNC sắp thưởng cổ phiếu tỷ lệ 25% và tạm ứng cổ tức 10% bằng tiền.
Gia đình Thứ trưởng Kim Thoa 'mất' hàng chục tỷ đồng từ cổ phiếu.
Đồng yen yếu đi tạo lực cho chứng khoán Nhật Bản.
Cổ phiếu xây dựng, bất động sản khởi sắc.
Blog chứng khoán: Đầu cơ lên đỉnh điểm?.
Thị trường Trung Quốc 'kéo' giá đồng tăng mạnh.
Vietnam Airlines bán cổ phần cho tập đoàn hàng không lớn nhất Nhật Bản.
Temasek đổi 200 tỷ đồng trái phiếu HAGL thành cổ phiếu HNG.
Petrolimex lãi trên 3.800 tỉ đồng.
Nợ nần ngàn tỷ, cổ phiếu mất giá: Cường đôla nổi cùng hotgirl, siêu xe.
Cổ đông Vietnam Airlines thông qua việc bán và thuê lại 4 máy bay.
PXT đặt kế hoạch lãi 20 tỷ đồng trong năm 2017, giảm 35,3% so với thực hiện 2016.
Cổ phiếu BĐS tiếp tục 'nóng', hai sàn tăng điểm.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 21/2 tăng gần 1%.
Eximbank đã qua 'cửa tử'?.
Phiên chiều 21/2: Nóng cổ phiếu bất động sản.
Doanh nghiệp 24h: Hành trình nâng sở hữu tại Điện Quang của gia đình Thứ trưởng Bộ Công Thương.
NNC công bố kế hoạch trả cổ tức 30% tiền mặt.
Chứng khoán 24h: Cổ phiếu HAG thành hàng 'nóng'.
Nhận định chứng khoán ngày 22/2: 'Mức 720 sẽ sớm chịu thử thách'.
Tiền vào chứng khoán.
Giá vàng hôm nay 22/2: Áp lực dồn dập, vàng giảm mạnh.
Ocean Group chưa 'thoát lầy' sau vụ Hà Văn Thắm.
Giá dầu thế giới tăng cao nhất trong 7 tuần nhờ OPEC.
Thấy gì từ bức tranh lợi nhuận ngân hàng năm 2016?.
Cổ phiếu BĐS vẫn giao dịch tích cực, thị trường điều chỉnh giảm.
Red River Holding không còn sở hữu tôm Minh Phú.
CII đã gom 3,8% vốn NBB chỉ trong 3 tuần.
Ngày 22/2: Khối ngoại trên HOSE bán ròng trở lại hơn 21 tỷ đồng.
Chứng khoán chiều 22/2: GAS kéo thị trường, HPG đổ nhào mất hơn 10% trong 1 tuần.
Phiên chiều 22/2: Tiền chảy mạnh, VN-Index may mắn thoát hiểm.
218 nhà đầu tư trúng đấu giá cổ phần DOWASEN.
Sếp Thiên Long xin 'về vườn' sau khi bán sạch cả trăm tỷ đồng cổ phiếu.
Cuối tháng 2, cổ phiếu nào sẽ gây nóng thị trường?.
Cholimex chào sàn UPCoM ngày 1/3, giá tham chiếu 10.200 đồng/CP.
Chứng khoán sáng 23/2: Xả mạnh tay, VN-Index giảm điểm.
HVG: Lãi vay quý I tăng 44% do tăng vay đầu tư dự án.
'Nhà đông con', Novaland xin gia hạn công bố thông tin trong 2017.
Thị trường tăng nhẹ, VN-Index tiến dần đến mốc 720 điểm.
Chứng khoán chiều 23/2: VN-Index hồi mạnh.
Lại một năm buồn với 'vua tôm' Minh Phú.
Nhận định thị trường phiên 24/2: Báo hiệu hiện tượng phân phối.
VNPT sẽ thoái vốn khỏi Maritime Bank.
Nhận định chứng khoán 24/2: Giai đoạn khó giảm sâu.
2 cổ phiếu cần quan tâm ngày 24/2.
Nếu 'thâu tóm' được NBB trong năm 2017, CII có thể ghi nhận lãi đột biến!.
Giá dầu chững đà tăng sau số liệu nguồn cung tăng tuần thứ 7.
Cổ phần hóa Vigecam không ách lại do khiếu kiện.
Chỉ số Dow Jones tiếp tục thăng hoa.
Sau nhiều năm trễ hẹn, Petrolimex sắp lên HOSE.
Nhà đầu tư nước ngoài tăng cường mua ròng, chứng khoán khởi sắc.
Thoái vốn khỏi Maritime Bank, VNPT dự kiến thu về hơn 850 tỷ đồng.
Chứng khoán chiều 24/2: Áp lực chốt lời tăng mạnh, VN-Index giảm hơn 2 điểm.
VNPT thoái vốn ở Maritime Bank.
Blog chứng khoán: Kiên nhẫn.
Giao dịch trên OTC giá 4.000 đồng, cổ phiếu MaritimeBank được VNPT rao bán giá gấp 3.
Vietlott sẽ vượt mặt nhiều doanh nghiệp tên tuổi trong năm 2017?.
2 tháng đầu năm, Vốn FDI vào bất động sản tăng 12 lần so với cùng kỳ 2016.
2 tháng đầu năm, Vốn FDI vào bất động sản tăng 12 lần so với cùng kỳ 2016.
Chứng khoán phố Wall đón nhận thêm một tuần giao dịch khởi sắc.
Hệ thống rạp Platinum bị buộc dọn ra khỏi Vincom.
Quỹ đầu tư bất động sản đầu tiên niêm yết trên HOSE.
Tập đoàn Tân Tạo mua thêm 20 triệu cổ phiếu ITA.
Giá vàng hôm nay 26/2: Một cú rớt giá, ồ ạt bán vàng.
Nhìn lại “Gia Cát Dự” nhận định chứng khoán tuần qua.
Giá vàng sẽ tăng đạt mốc 1.300 USD/oz trong tuần tới?.
Nhận định thị trường phiên 27/2: Cân nhắc chốt lời những mã cổ phiếu đã tăng nóng.
Điện Quang và hành trình cổ phần hóa.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 27/2.
Giải mã đột biến thanh khoản cổ phiếu HVN.
Dòng tiền tìm cơ hội ở nhóm chứng khoán, bất động sản và dầu khí.
2017, VIS phấn đấu sản xuất tăng trưởng tối thiểu 30%.
Ngày 10/3, VNPT thoái hết vốn tại Maritime Bank.
PGC trả cổ tức 12% bằng tiền mặt.
Mẹ nắm cổ phần chi phối, ái nữ Tập đoàn Nam Cường mất dần quyền lực.
Chứng khoán chiều 27/2: GAS khởi nghĩa.
Nhận định chứng khoán 28/2: Một số công ty chứng khoán đã lo lắng quá sớm.
Chỉ số Dow Jones xác lập mức cao kỷ lục phiên thứ 12 liên tiếp.
Thanh khoản dồi dào, lãi suất liên ngân hàng giảm, trái phiếu Chính phủ 'được' giá.
Cổ phiếu Vietjet chính thức chào sàn HOSE.
Chứng khoán sáng 28/2: Cổ phiếu nhỏ vẫn chi phối thanh khoản.
Cổ phiếu của Vietjet tăng kịch trần trong phiên giao dịch đầu tiên.
LSS: Con gái Phó Chủ tịch HĐQT đăng ký mua 1 triệu cổ phiếu.
Cổ phiếu Vietjet chính thức chào sàn HOSE.
Cổ phiếu Vietjet Air 'cháy hàng' ngày đầu lên sàn.
Giao dịch toàn thị trường đạt 3.737 tỷ đồng, chứng khoán 'đỏ sàn'.
Viglacera dồn vốn vào vật liệu xây dựng và bất động sản.
Tỷ lệ DN bất động sản thành lập mới tăng cao nhất.
Chỉ số Dow Jones kết thúc chuỗi lên điểm kéo dài 12 phiên.
Trước giờ giao dịch 1/3: Chấp nhận điều chỉnh diễn ra trong ngắn hạn.
Vinatex: cổ đông chiến lược VID muốn thoái vốn trước hạn.
PGC đặt mục tiêu lãi 145 tỷ đồng.
Giá vàng SJC xuống mức thấp nhất hơn 1 tháng qua.
Petrolimex lãi lớn, cổ đông nội bộ chốt lời.
Giá gas giảm 4.500 đồng/bình.
Quỹ đầu tư Thái rót 10 triệu USD vào Thế Giới Di Động.
Bước ngoặt ở Thiên Long.
Thêm 2 mã cổ phiếu lên sàn UPCoM.
Thu hút FDI hai tháng đầu năm đạt gần 2,7 tỷ USD.
Vietjet tiếp tục tăng trần, hai sàn trái chiều.
Từ ngày mai (2/3), cổ phiếu ROS sẽ được phép giao dịch ký quỹ.
Thị trường cà phê, ca cao ngày 01/03/2017.
Chứng khoán chiều 1/3: Nhiều cổ phiếu có dấu hiệu điều chỉnh xong.
Asean Deep Value Fund tiếp tục đăng kí mua thêm 600.000 cổ phiếu API.
Tài sản của CEO Vietjet Air tăng thêm hơn 700 tỷ đồng.
ROS chính thức được cho vay margin, giá vượt mốc 150.000 đồng/CP.
Nhận định chứng khoán 2/3: Thị trường phù hợp với nhà đầu tư ưa rủi ro.
ROS chính thức được cho vay margin, giá vượt mốc 150.000 đồng/CP.
Nhận định thị trường ngày 2/3: 'Tiếp tục xu hướng điều chỉnh'.
Kho dầu dự trữ Mỹ cao kỷ lục đẩy giá dầu thế giới đi xuống.
Ông Trần Đình Long 'bật mí' vì sao Hòa Phát tăng thêm 1.000 tỷ đồng lợi nhuận kế hoạch chỉ sau vài ngày.
Phiên sáng 2/3: VN-Index lấy lại mốc 710 điểm, FLC đuối sức.
PVB đặt kế hoạch lợi nhuận lỗ 25 tỷ đồng năm 2017.
Kienlongbank sẽ tiến hành ĐHCĐ vào ngày 14/4.
Tập đoàn Đại dương (OGC) đặt mục tiêu lỗ 14 tỷ đồng trong năm 2017.
Infographic: 'So găng' 2 hãng hàng không lớn nhất Việt Nam.
Chứng khoán ngày 2/3: Hưng phấn tan nhanh.
Nhận định chứng khoán ngày 3/3: 'Tiếp tục thử thách vùng 700 - 705'.
Phố Wall quay đầu giảm điểm sau khi hiệu ứng Trump phai nhạt.
Phiên sáng 3/3: Lực cung gia tăng, VJC không giữ được sắc tím.
Techcombank thu 700 tỷ đồng từ bán cổ phiếu Vietnam Airlines.
Pyn Elite Fund đồng loạt bán ra FIT, VNE, DGW.
Chứng khoán chiều 3/3: Đột biến cổ phiếu ngân hàng.
Các sàn chứng khoán châu Á 3/3 đồng loạt giảm điểm.
Thêm 200 nhà đầu tư nước ngoài được cấp mã số giao dịch trong tháng 2/2017.
FTSE thêm ba cổ phiếu vào ROS, HBC và DXG vào danh mục.
Bến Thành Tourist lên sàn UPCoM.
ROS, HBC, DXG đều được vào FTSE Vietnam Index trong kỳ Review quý I/2017.
Giá trị vốn hóa trên sàn HNX đạt trên 162 nghìn tỷ đồng.
Giá vàng hôm nay 5/3: Khoảng lặng đáng sợ sau cơn sóng.
Giá vàng hôm nay 5/3: Khoảng lặng đáng sợ sau cơn sóng.
Giá vàng hôm nay 5/3: Khoảng lặng đáng sợ sau cơn sóng.
Báo Thái: Tập đoàn SCG muốn trở thành cổ đông lớn nhất ở Lọc hóa dầu Long Sơn.
Giá vàng hôm nay 5/3: Khoảng lặng đáng sợ sau cơn sóng.
Giá vàng tuần tới: Nhà đầu tư dự tăng, giới chuyên gia lo giảm.
Nhận định thị trường phiên 6/3: Sẽ có nhiều biến động.
Giá vàng tuần tới: Chuyên gia dự báo giảm, nhà đầu tư đoán tăng.
Chứng khoán trái chiều, giá vàng và dầu thô hồi nhẹ.
HPG: Vừa mua xong 3 triệu cp, PENM tiếp tục đăng ký mua thêm 5,5 triệu cổ phiếu.
SKG: Chi 2 triệu đô để đóng thêm tàu mới.
Khối ngoại mua ròng mạnh VNM và VJC trong phiên đầu tuần ngày 6/3.
Wall Street bi quan về giá vàng trong tuần này.
DABACO chốt quyền chi trả cổ tức tỷ lệ 10% bằng cổ phiếu.
Blog chứng khoán: Thị trường tốt lên.
Phiên chiều 6/3: FLC, FIT, ROS, HAI nổi sóng.
Chứng khoán châu Âu đồng loạt mất điểm trong phiên 6/3.
ELC: Phát hành 1 triệu cp EPSOP.
Giá vàng giảm trước khả năng Fed nâng lãi suất.
Cổ phiếu lớn phân hóa, hai sàn tăng điểm nhẹ.
Phiên sáng 7/3: FLC độc diễn.
TCM đặt kế hoạch lãi 177,7 tỷ năm 2017, tăng 55% cùng kỳ năm trước.
Khối ngoại bắt đầu bán ra VJC, bán ròng hơn 120 tỷ đồng trong phiên 7/3.
Phiên 7/3: Khối ngoại tiếp tục gom vào ROS, nhưng lại bán mạnh NLG, CTD.
Nhận định thị trường phiên 8/3: "Có thể chốt lời".
Đã cấp thêm mã chứng khoán cho 200 nhà đầu tư ngoại.
Thua lỗ, Chứng khoán Mê Kông muốn tăng vốn lên 150 tỷ đồng.
Giá dầu giảm nhẹ do lượng tồn kho của Mỹ vượt dự kiến.
Giá vàng xuống đáy 6 tuần.
Hàng hóa TG sáng 8/3: Giá tiếp tục giảm.
CAV hoàn tất tăng vốn gấp đôi, 28,8 triệu cổ phiếu chuẩn bị được giao dịch trên HoSE.
Cảng hàng không Việt Nam sẽ bán 20% cổ phần cho đối tác Pháp.
Đến cuối tháng 1/2017, khối ngoại nắm giữ lượng chứng khoán trị giá khoảng 20,4 tỷ USD.
Apax Holdings (IBC): Cổ phiếu tăng gấp 5 lần sau 5 tháng, chuyển từ UPCoM lên HOSE.
Không có NĐT đăng ký tham dự đấu giá cổ phần của Maritime Bank.
Chứng khoán duy trì thanh khoản trên 4.300 tỉ đồng.
Giá dầu giảm 5% xuống đáy 3 tháng.
Cổ đông lớn nhất ngân hàng ACB thu hàng chục tỷ từ chứng khoán.
Ngày 9/3: Giá vàng tiếp tục giảm so với phiên đầu tuần.
OGC bất ngờ tăng trần, thị trường duy trì sắc xanh.
Chứng khoán sáng 9/3: Bất động sản đuối sức, ngân hàng, chứng khoán nhập cuộc.
Thận trọng kế hoạch dù giá cao su tăng.
Phát Đạt đặt mục tiêu lợi nhuận tăng 40% trong 2017.
Giao dịch giằng co, hai sàn niêm yết đóng cửa trái chiều nhau.
1,5 tỷ USD vốn ngoại chờ vào thị trường chứng khoán Việt Nam.
Sự kiện chứng khoán đáng chú ý ngày 10/3.
VNPT vẫn không thể bán 71 triệu cổ phiếu Maritime Bank.
Nhận định chứng khoán ngày 10/3: 'Khó tăng lên ngưỡng 720'.
Tháng 2 thu hơn 99 tỷ đồng từ đấu giá cổ phần trên HNX.
CEO Group đặt kế hoạch lãi 275 tỷ đồng năm 2017.
Đặt mục tiêu có lãi, rốt cục lại lỗ, doanh nghiệp dở khóc dở cười.
Maritime Bank sẽ đấu giá cổ phần trong tháng 3.
SCIC tính rút chân khỏi Barotex.
Giá quặng sắt tại Trung Quốc tuần giảm mạnh nhất trong gần 3 tháng.
VTB đặt mục tiêu lãi 20,5 tỷ đồng năm 2017.
Hòa Phát dự kiến làm giai đoạn 2 dự án Dung Quất sớm 12 tháng.
Phiên 10/3: Khối ngoại mua ròng 12,5 tỷ đồng ROS.
Diễn biến chứng khoán tuần 13-17/3/2017: Động lực nào cho cổ phiếu bất động sản, ngân hàng.
Một tuần ảm đạm với thị trường dầu mỏ thế giới.
CHP đặt kế hoạch lợi nhuận năm 2017 bằng 86% năm 2016.
Giá vàng ngày 12/3: Khó tăng trước áp lực tăng lãi suất của Fed.
Nhận định thị trường phiên 13/3: Nhà đầu tư ưa mạo hiểm có thể “bắt đáy”.
Cơ hội mua tốt ở blue-chips được ETF bán ròng.
Vốn ngoại đang trở lại.
Thị trường chứng khoán phái sinh sẽ hoạt động trong quý 2.
Giá vàng đi lên đầu tuần.
Triển vọng giá dầu tuần này: OPEC bàn kế hoạch kéo dài thỏa thuận cắt giảm sản lượng.
Giá vàng hồi phục nhẹ trong phiên đầu tuần.
Một tuần ảm đạm với thị trường dầu mỏ thế giới.
FPT chi thù lao tiền tỷ cho HĐQT, chia cổ tức 20% bằng tiền và 15% cổ phiếu.
Lần đầu tiên chạm mức doanh thu nghìn tỷ, VC2 mạnh dạn đặt kế hoạch 2017.
Vietjet đã được chấp thuận chào bán riêng lẻ gần 22,4 triệu cổ phiếu.
Thị giá cổ phiếu hàng không và câu chuyện 'hãng hàng không lớn nhất'.
DN ngành công nghiệp niêm yết HNX báo lãi lớn nhất trong quý 4/2016.
Blog chứng khoán: Giảm là cơ hội.
Khối ngoại mua ròng hơn 260 tỷ đồng, bán mạnh NVL trong phiên 13/3.
Chứng khoán chiều 13/3: TDH, LCG, VPH, DLG những điểm nóng bất ngờ của phiên.
Chứng khoán châu Á khởi sắc trước số liệu kinh tế tích cực của Mỹ.
Phiên giao dịch chiều 13/3: ACB bị bán mạnh, 3 sàn chìm trong sắc đỏ.
Nhận định thị trường phiên 14/3: Có thể là phiên “bulltrap“.
Chứng khoán Mỹ hồi hộp chờ đợi quyết định của Fed.
Công ty của CEO Vietjet chuẩn bị rót 1.900 tỷ đồng mua thêm cổ phiếu VJC.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 14/3 vững trước khả năng Mỹ tăng lãi suất.
Cổ phiếu dầu khí hồi phục, hai sàn tăng điểm.
Kiểm toán ngoại trừ, lợi nhuận của Công ty Cảng rau quả giảm mạnh.
Vốn ngoại tăng cao, thị trường chứng khoán Việt có hấp dẫn?.
GEX vừa mua xong Sotrans, nợ vay đã tăng gấp 7 lần.
Giao dịch sôi động, VN-Index vẫn 'hụt hơi' trước mốc 715 điểm.
HĐQT Sacombank nhiệm kỳ mới sẽ giữ nguyên số lượng 7 thành viên.
Phiên chiều 14/3: Cổ phiếu bất động sản vẫn hút tiền.
100 doanh nghiệp chờ lên UPCoM.
Hé lộ những khoản lỗ hàng trăm tỷ đồng của Tập đoàn Than - Khoáng sản.
GPBank chuẩn bị thoái toàn bộ vốn tại 1 công ty họ dầu khí.
PV Gas D giảm mạnh mục tiêu lợi nhuận năm 2017.
Khối tài sản 'kỳ lạ' của tỷ phú giàu nhất Việt Nam.
Khối ngoại mua ròng nhẹ, hơn 20 tỷ đồng trong phiên 15/3.
Sự kiện chứng khoán đáng chú ý ngày 16/3.
Giao dịch giằng co, chỉ số chính trên hai sàn đóng cửa trái chiều.
Ông Lê Quốc Hưng thành cổ đông lớn KSB trước ngày trao cổ phiếu thưởng.
Cập nhật giá mặt hàng cơ bản ngày 16/3.
Vàng 'dậy sóng' sau quyết định của Fed.
Thu hút vốn FDI cao kỷ lục, cổ phiếu hạ tầng khu công nghiệp đồng loạt bứt phá.
Coteccons dẫn đầu top nhà thầu xây dựng uy tín Vietnam Report 2017.
UPCoM vượt mốc 500 doanh nghiệp.
Trần Anh (TAG) chốt danh sách cổ đông trả cổ tức 8% bằng tiền mặt.
Cổ phiếu lớn phân hóa, thị trường giằng co.
Khối ngoại mua ròng tới 210 tỷ đồng trong phiên 16/3.
PVX đăng ký bán toàn bộ 2 triệu cổ phiếu PID.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 17/3: Rủi ro phân kỳ giảm giá đang được đẩy lùi.
Cập nhật giá mặt hàng cơ bản ngày 17/3.
Chứng khoán, giá dầu hạ nhiệt, vàng tiếp tục tăng mạnh.
Hai năm lặng sóng, tiền đang vào nhóm cổ phiếu chứng khoán?.
Lãi ròng hợp nhất sau kiểm toán 2016 của QBS giảm 43%.
HNG trở lại mệnh giá: Gần 365 ngày mong đợi nhưng liệu niềm vui có kéo dài?.
Chứng khoán chiều 17/3: Nỗi lo ETF đã qua, HNX-Index thậm chí còn tăng.
Thị trường chứng khoán sẽ có cơ hội bứt phá sau quyết định Fed tăng lãi suất.
Công ty chuyên tổ chức đám ma ở Hải Phòng thu về gần 100 tỷ đồng.
Diễn biến cổ phiếu cần quan tâm tuần qua.
Chứng khoán 24h: Kỳ review ETF nhiều khác lạ và sóng gió đã kết thúc.
Sacombank: Nhiều câu hỏi sau khi miễn nhiệm ông Trần Bê.
'Nóng' chuyện cổ phiếu ngân hàng rơi vào tay các đại gia.
Cập nhật giá mặt hàng cơ bản: giá cao su tăng, giá vàng, dầu ít biến động nhẹ.
VC3 sẽ trả cổ tức 34% trong năm 2016.
Giá vàng ngày 19/3/2017: Tăng tiếp hay chững lại?.
Góc nhìn chuyển gia tuần mới: Nhóm cổ phiếu nào sẽ hưởng lợi từ kết quả kinh doanh quý I?.
Nhận định thị trường phiên 20/3: Chờ điều chỉnh để trading ngắn hạn.
Tiền chảy mạnh vào các cổ phiếu đầu ngành.
Thủy điện Thác Bà (TBC) đặt mục tiêu lãi sau thuế hơn 121 tỷ đồng trong năm 2017.
TKV làm ăn 'bết bát', nợ vượt 100.000 tỷ đồng.
TRA: Đặt kế hoạch lãi 242 tỷ đồng, thưởng 40% bằng cổ phiếu.
Báo cáo dòng tiền: Một cái nhìn bị lệch về dòng máu nóng của doanh nghiệp.
Vinaconex 7 loay hoay tìm hướng đi.
PTKT tuần (20/03 – 24/03): Áp lực bán sẽ còn tiếp tục diễn ra.
Hé lộ tài sản gần 200 tỷ 'chuộc tội' của cha con ông Võ Trường Thành.
Cổ phiếu chứng khoán vẫn 'nóng', hai sàn tăng điểm.
Hoàn tất trả cổ tức và chia phưởng cổ phiếu, vốn điều lệ VPBank tăng lên hơn 10.765 tỷ đồng.
Kiểm toán nghi ngờ khả năng hoạt động liên tục của Vạn Phát Hưng.
IJC: Phải dời ĐHĐCĐ thường niên đến tháng 6 do cổ phiếu chưa được giao dịch.
Chủ tịch Lê Vỹ đăng ký mua 100.000 cổ phiếu Phú Tài ngay sau đại hội.
Chứng khoán 24h: Chấp thuận cho dùng tài sản cá nhân để khắc phục hậu quả, TTF vẫn rơi sàn.
Giá vàng hôm nay 21/3: Trụ ở mức cao khi USD liên tiếp giảm.
Cập nhật giá các mặt hàng cơ bản: hàng loạt mặt hàng nông sản giảm giá.
Giao dịch tích cực, hai sàn tiếp tục tăng điểm.
Doanh nghiệp dầu khí 'lách khe cửa hẹp'.
Chứng khoán sáng 21/3: VIC bị bán mạnh, nỗ lực bứt phá khỏi 715 bất thành.
Ông Vũ Văn Tiền rút khỏi Thủy sản Việt Nam, cổ phiếu SEA tăng 'chóng mặt'.
Phiên chiều 21/3: Tiền chảy ồ ạt, thị trường có nhiều đột biến.
Chứng khoán chiều 21/3: Nhiều mã ngân hàng xuất hiện giao dịch khủng.
Doanh nghiệp 24h: Grab nói gì về việc bị Đà Nẵng từ chối?.
Nhận định chứng khoán ngày 22/3: 'Tiếp tục có phiên tăng'.
Giao dịch chứng khoán đạt kỷ lục mới kể từ đầu năm.
TRA: Phấn đấu 500 tỷ đồng lợi nhuận vào năm 2020.
Vietjet chốt danh sách cổ đông tham dự ĐHCĐ.
Chứng khoán sáng 22/3: Trụ lớn giữ thế thượng phong.
Huy động vốn không thành công, khoáng sản AMD bỏ ngỏ kế hoạch lập công ty con.
Làm gì khi mua đúng đỉnh cổ phiếu bị thao túng giá?.
VIS thông qua phương án phát hành thêm 24,6 triệu cổ phiếu, giá 15.000 đồng/CP.
Khối ngoại giảm mạnh mua ròng trong phiên 22/3.
Năm 2017, PGS đặt kế hoạch lãi trước thuế là 125 tỷ đồng, giảm 70%.
Nhận định chứng khoán 22/3: Sẽ mất thêm thời gian lấy đà vượt 720.
Chứng khoán ngày 23/3/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Sếp MBG bị phạt vì kiêm nhiệm chức khi cổ đông chưa phê chuẩn.
Hơn 5.700 tỉ đồng giao dịch chứng khoán.
Dầu chốt mức 48,04 USD, giảm nhẹ vì dự trữ Mỹ tăng.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 23/3 tăng từ mức thấp nhất 3 tháng.
HAG vượt mệnh giá, VN-Index hồi phục trở lại.
Sản lượng cao su sẽ tăng mạnh trong năm 2017, đánh dấu sự trở lại của Thái Lan.
Phiên chiều 23/3: Đột biến STB.
Phiên chiều 23/3: Đột biến STB.
Chứng khoán chiều 23/3: Tràn trề hy vọng vượt 720 điểm.
Phiên 23/3: Đua lệnh VNM, STB, khối ngoại mua ròng mạnh 281 tỷ đồng.
PVG đặt kế hoạch lãi sau thuế là 8,8 tỷ đồng, giảm gần 40%.
Giá dầu giảm trên thị trường châu Á.
Lợi nhuận 2016 của Fortex giảm 45% do ảnh hưởng của đồng Nhân dân tệ và thiên tai.
MBBank đặt kế hoạch lợi nhuận trước thuế 4.300 tỷ đồng năm 2017.
LienVietPostBank: Lãi kỷ lục và kế hoạch tăng vốn lên 7.000 tỷ đồng.
LienVietPostBank gây "sốc”.
SFI: Kế hoạch lợi nhuận 2017 giảm 11,2%.
Doanh nghiệp thép thận trọng đặt kế hoạch 2017 sau một năm quá viên mãn.
Cập nhật giá hàng hóa 24/3: Đường tăng, cao su giảm mạnh phiên thứ 2 liên tiếp.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 24/3 giảm.
Ngày 24/03: VN-Index nhẹ nhàng vượt 720 điểm nhưng tâm lý vẫn rất thận trọng.
Giá vàng hôm nay 24/3/2017: Nhà đầu tư bối rối.
Thị trường giao dịch sôi động, VN-Index rung lắc trên mốc 720 điểm.
Giật mình đà tăng trưởng 'khủng' của các DN BĐS.
FED tăng lãi suất không ảnh hưởng đến dòng vốn ngoại.
Nhiều doanh nghiệp đặt kế hoạch thụt lùi.
Lỗ vượt vốn, cổ phiếu Vinaship sẽ bị hủy niêm yết từ 21/4.
CEO Bến xe Miền Tây thu nhập 64 triệu đồng mỗi tháng.
Hành trình tăng vốn của đại gia địa ốc khởi động từ 800 triệu đồng.
Phiên 24/3: Khối ngoại chuyển gần 1.000 tỷ đồng vào thị trường trong tuần qua.
Bầu Đức trở lại top 10 người giàu nhất sàn chứng khoán: Vì sao?.
Mảng kem đem về gần 3 tỷ đồng mỗi ngày cho Kido.
Cổ phiếu tăng vọt, bầu Đức lại đổ tiền cho CLB HAGL?.
Tuần qua, khối ngoại mua ròng kỷ lục hơn 1.000 tỷ đồng.
Hoàng Anh Gia Lai hoãn phát hành cổ phiếu cấn trừ nợ.
Rót thêm gần 11 triệu USD, Vinamilk đã sở hữu toàn bộ nhà máy sữa tại Campuchia.
Giá vàng trong nước ngày 25/3/2017: Chốt phiên cuối tuần vàng tăng nhẹ.
CEO Vietjet Air Nguyễn Thị Phương Thảo lọt Top 3 người giàu nhất.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 27/3: Bước vào một nhịp tăng điểm mới.
Những 'ông già' trong làng bất động sản Việt.
Chứng khoán đang hào hứng!.
Lịch trả cổ tức của doanh nghiệp niêm yết từ 27-31/3.
Bắt nhịp tăng trưởng.
Giá vàng hôm nay ngày 27/3/2017: Vọt tăng cao, đúng theo 'kịch bản'.
Tuần từ 20 - 24/3: 13 cổ phiếu tăng giá trên 20%.
Chứng khoán tuần qua: VN-Index chốt tuần cao nhất từ năm 2009 đến nay.
Cổ phiếu PVC vào diện bị cảnh báo.
VIX quyết định bán nốt hơn 2 triệu cổ phiếu Quản lý quỹ IB còn lại.
'Khai tử' cổ phiếu Vinaship do lỗ lũy kế vượt vốn điều lệ.
Hé lộ nữ đại gia mua trọn 51% cổ phiếu Bánh kẹo Hải Hà.
ĐHĐCĐ IVS: Chuẩn bị kế hoạch sáp nhập Chứng khoán Nhật Bản, kế hoạch lợi nhuận lên đến 20 tỷ.
Lọc dầu Dung Quất lãi 1.800 tỷ trong quý I.
Chứng khoán châu Á tăng điểm nhẹ.
LienVietPostBank dự kiến tăng vốn lên 7.000 tỷ đồng.
Nữ đại gia chi 400 tỷ đồng 'thâu tóm' Bánh Kẹo Hải Hà.
Bộ Nông nghiệp thoái vốn tại Công ty CP Đầu tư và Phát triển Ngô.
PMS lên kế hoạch lãi năm 2017 giảm hơn phân nửa còn 19 tỷ đồng.
Phiên chiều 27/3: Không phải FLC, HNG và VHG mới là tâm điểm của thị trường.
Hoàng Huy (HHS) không chia thêm cổ tức năm 2016.
Chính sách kinh tế của Mỹ chi phối thị trường chứng khoán châu Á.
Giá dầu châu Á giảm do hoạt động khoan dầu của Mỹ gia tăng.
Nhận định thị trường ngày 28/3: 'Tăng điểm'.
Nhận định chứng khoán 28/3: Thị trường sẽ phân hóa, chọn đúng cổ phiếu mới có lãi.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 28/3.
Vì sao mới có 30 trong số 6.000 doanh nghiệp dệt may lên sàn?.
Địa ốc Sài Gòn trình kế hoạch tăng vốn và đầu tư khủng cho năm 2017.
PVI sẽ xin cổ đông nới room ngoại lên 100%.
Phiên sáng 27/1: VHG tiếp tục nóng, SHB hạ nhiệt.
GAS chốt danh sách ngày 11/4 tạm ứng cổ tức 7% bằng tiền.
Giá vàng hôm nay 28/3/2017: Trong nước lao dốc, thế giới vụt tăng.
Hậu thất bại của Trumpcare, chứng khoán châu Á khởi sắc.
Cổ phiếu PVI tăng mạnh sau thông tin nới room ngoại lên 100%.
Cổ đông PRC đề xuất xem xét việc có nên rời sàn hay tăng vốn.
Blog chứng khoán: Điều chỉnh mạnh.
SHI sẽ thoái hết 30% vốn tại SHA.
Nhận định chứng khoán ngày 29/3: 'Rung lắc để kiểm tra lại 720'.
Vinalines chào bán công ty quản lý bảo vệ ụ nổi 83M
Vissan dự kiến đặt kế hoạch 156 tỷ đồng lợi nhuận.
Giá dầu vươn đỉnh một tuần do gián đoạn nguồn cung ở Libya.
Faros của tỷ phú Trịnh Văn Quyết rót trăm tỷ để thu gom rác.
Giá vàng quay đầu giảm.
HNF: Tổng giám đốc muốn bán hết cổ phần.
LIX đặt kế hoạch lãi trước thuế 190 tỷ đồng.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 29/3 tăng 3% do giá dầu tăng, đồng yên suy yếu.
MIC: Mục tiêu 150 tỷ đồng lợi nhuận.
Phiên sáng 29/3: Dòng tiền dần rút lui.
PPG quyết giải thể, trả lại cho cổ đông 2.000 đồng/cp.
Chứng khoán sáng 29/3: SAB, GAS tái xuất.
Địa ốc Đất Xanh bổ nhiệm 3 phó Tổng giám đốc.
PVX thoái thành công thêm một công ty nằm trong danh sách tái cơ cấu.
Gia đình bà Hồ Thị Kim Thoa sắp có thêm 17,7 tỉ đồng cổ tức.
Cổ phiếu Petrolimex đang 50.000 đồng, lên sàn sẽ bao nhiêu?.
Tiếp bước Khải Toàn, Công ty Bảo Phước cũng muốn rút vốn khỏi VNE.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 30/3: Dòng tiền có xu hướng rút ra khỏi thị trường.
Nhận định chứng khoán 30/3: Vẫn nên có niềm tin với thị trường.
Chuẩn bị lên sàn chứng khoán, cổ phiếu Petrolimex thu hút nhà đầu tư.
Ngày 21/4, Petrolimex sẽ niêm yết 1,29 tỷ cổ phiếu.
Giá vàng hôm nay 30/3/2017: Sôi động, vàng vẫn trụ vững quanh mức đỉnh.
Dow Jones lại giảm điểm do nhà đầu tư lo lắng về Fed.
Chứng khoán sáng 30/3: Tiền ngoại tiếp tục đẩy mạnh VNM.
Doanh nghiệp 24h: Gang thép Thái Nguyên xin gia hạn, vay thêm vốn.
Quá 'thèm khát' ngành thực phẩm đông lạnh Việt Nam, Tập đoàn CJ Hàn Quốc đã trả mức giá gần 800 tỷ cho 1 công ty thua lỗ triền miên.
Bánh kẹo Hải Hà, Hữu Nghị đổi chủ.
Chủ tịch Hoàng Huy cam kết mua thêm cổ phiếu trấn an các cổ đông.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 31/3: Cần tính đến nguy cơ điều chỉnh sâu và kéo dài.
Chứng khoán ngày 31/3/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Mở cửa thị trường phái sinh, cần ấm hơn nóng.
Cập nhật giá các mặt hàng cơ bản: Giá cao su trên đà tăng mạnh trong khi giá vàng giảm.
Cổ phiếu thép đồng loạt tăng, thị trường giằng co.
FPT đặt kế hoạch tham vọng cho khối phân phối bán lẻ.
Mất đà cuối phiên, chỉ số VN-Index chốt tuần trong sắc đỏ.
Everland đăng ký niêm yết 30 triệu cổ phiếu trên sàn HOSE.
Petrolimex: Cam kết cổ tức trong 3 năm tới không thấp hơn 12%.
Chứng khoán Mỹ đánh dấu 6 quý liền tăng liên tiếp.
Vàng giảm giá tuần thứ hai liên tiếp.
HOSE dự kiến lợi nhuận năm 2017 giảm 24% và đạt hơn 200 tỷ đồng.
Tập đoàn Đất Xanh tăng vốn điều lệ hơn 3.000 tỉ đồng.
Giá vàng hôm nay 3.4: 50% chuyên gia nhận định giá vàng tăng?.
Thế Giới Di Động có tham vọng kinh doanh dược phẩm.
Nhìn lại 'Gia Cát Dự' nhận định chứng khoán tuần qua.
Giá vàng hôm nay 2/4 gây sửng sốt khi tăng mạnh gấp 10 lần vàng SJC.
Giá vàng trong nước vẫn 'ngược' với thế giới.
Thị trường chứng khoán có thể biến động mạnh.
Giá vàng trong nước vẫn 'ngược' với thế giới.
Đại gia bí ẩn ra tay: Tung ngàn tỷ chấn động thị trường.
Petrolimex không còn hấp dẫn?.
Vàng 'thiếu sóng' phiên đầu tuần.
Thặng dư và lợi nhuận giữ lại lớn, cổ đông SFI muốn nâng cổ tức nhưng bất thành.
Chứng khoán sáng 3/4: Bất động sản làm nóng đầu tuần.
Quý I, nhiều quỹ chiến thắng thị trường.
Giá vàng bất ngờ tăng trở lại phiên đầu tuần.
Sơn Hà (SHI) trình cổ đông kế hoạch kinh doanh thận trọng năm 2017.
Vietcombank và VietinBank cấp thêm 1.400 tỷ cho Dự án Thượng Kon Tum của VSH.
Minh Trung đăng ký mua cổ phần khối lượng lớn qua đấu giá.
Chứng khoán ngày 4/4/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
C32 dự kiến thưởng 1,12 triệu cổ phiếu tỷ lệ 10:1.
Nhận định chứng khoán ngày 4/4: 'Chinh phục ngưỡng cản 725'.
Giá vàng hôm nay 4/4: Biến động khó lường sau cơn sóng mạnh.
TNA hứa hẹn duy trì cổ tức tỷ lệ 25 - 35% trong năm năm tới.
Tân Liên Phát đã bán hơn 36 triệu cổ phiếu Gỗ Trường Thành (TTF).
Chứng khoán sáng 4/4: Tâm lý lướt sóng vẫn chiếm ưu thế.
Thế giới di động sẽ đầu tư thêm 500 tỷ đồng phát triển chuỗi Bách hóa xanh.
SCIC tiếp nhận điều hành Nhựa Việt Nam từ Bộ Công thương.
Nhận định thị trường ngày 5/4: 'Phân hóa'.
Thị trường 'chạy đà' cho nhịp tăng mới.
Những cổ phiếu nào đốt cháy tài khoản nhà đầu tư trong quý I/2017?.
Ôtô nhập khẩu xếp đầy cảng tại TP.HCM.
UBS: Giá dầu có thể lên hơn 60 USD trong 3 tháng tới.
Chứng khoán Mỹ tăng nhẹ trước thềm cuộc họp Mỹ - Trung.
Phiên sáng 5/4: ITA bị bán tháo ồ ạt.
Ngày 5/4: Giá vàng 'lình xình' quanh ngưỡng 36,3 triệu đồng/lượng.
4 lãnh đạo Sabeco muốn hưởng thu nhập 6,5 tỷ đồng năm 2017.
4 lãnh đạo Sabeco muốn hưởng thu nhập 6,5 tỷ đồng năm 2017.
Giá dầu rời mốc cao nhất 1 tháng sau báo cáo tồn kho của Mỹ.
Bắt lại nhịp tăng trưởng.
Giá vàng ngày 7/4/2017: Tăng phi mã theo thế giới.
Cấp nước Vĩnh Long chưa công bố đủ báo cáo theo quy định.
SHB, ACB vào top đầu các cổ phiếu giao dịch nhiều nhất tháng 3.
Sôi động giao dịch cổ phiếu tháng 3 trên HNX.
Khoáng sản Dương Hiếu tính phát hành cổ phiếu với giá 10.000 đồng, gấp đôi thị giá.
Lãnh đạo TCM giải thích lãi đột biến quý I/2017.
Doanh nghiệp bất động sản: Triển vọng sáng, cổ phiếu bứt phá.
Sau lễ Giỗ tổ, chỉ số VN-Index chốt tuần ở mức gần 728 điểm.
HNX-Index vẫn giảm, VN-Index đảo chiều thành công.
Năm 2017, PMB đặt mục tiêu lãi gần 20 tỷ đồng.
Phiên chiều 7/4: VN-Index lập đỉnh mới, STB đảo chiều ngoạn mục.
PMB: Lợi nhuận trước thuế năm 2016 đạt gần 26 tỷ đồng.
6.000 tỷ đồng được chuyển nhượng trên thị trường chứng khoán.
HSC trình kế hoạch nới room ngoại lên 100%, lãi sau thuế 2017 hơn 361 tỷ đồng.
PHR: Doanh thu quý 1 đạt 327,1 tỷ đồng, tăng 82%.
ĐHĐCĐ DNP: Tăng vốn điều lệ lên 500 tỷ đồng.
Nhận định thị trường phiên 10/4: Cảnh giác với áp lực chốt lời.
Lại mua tiếp gần 15 triệu cổ phiếu, tỷ phú Thái vẫn 'đeo bám' chặt Vinamilk.
ĐHCĐCĐ BCCI: Có cơ sở để đưa ra kế hoạch lợi nhuận sau thuế 110 tỷ đồng.
Gần 20 cổ phiếu có nguy cơ bị hủy niêm yết.
Giới đầu tư xăng dầu hớn hở chờ đón mùa hè.
BCCI vào giai đoạn tái cơ cấu mạnh.
Tại sao cổ phiếu Công ty Mỹ thuật được rao bán lên tới gần 1,3 triệu đồng?.
Cổ phiếu ngân hàng giao dịch tích cực, hai sàn tăng điểm.
Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam bán 2,45 triệu cổ phần.
PSE đặt kế hoạch lãi 16,9 tỷ đồng, trả cổ tức 10% trong năm 2017.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 11/4: Tín hiệu mua được củng cố.
Chứng khoán 24h: Kỳ vọng về lợi nhuận, cổ phiếu nhóm chứng khoán tăng đột biến.
Giá vàng hôm nay 10/4/2017: Vàng trong nước vẫn mất sóng.
3 tháng DNNN thoái vốn được 3.072 tỷ đồng.
Sắc xanh chiếm ưu thế, hai sàn tăng điểm.
Giá chì tăng, Pinaco đặt kế hoạch lợi nhuận hoạt động kinh doanh chính 2017 giảm.
Đại hội đông cổ đông CAV: Lợi nhuận quý I tăng trưởng 30%, cổ đông chất vấn về khu đất tại Kinh Dương Vương.
ROS sinh lời lớn cho quỹ ngoại.
Cổ đông BTT thắc mắc về việc phát hành ESOP cho cán bộ chủ chốt Công ty.
VNPT thoái vốn khỏi bất động sản.
Giá quặng sắt kỳ hạn tại Trung Quốc tăng.
Chứng khoán bao phủ trong sắc xanh, VN-Index vượt mốc 731 điểm.
Chứng khoán 11/4: Nhà đầu tư chốt lời một phần, thị trường quay lại test tâm lý.
VN-Index vượt 730 điểm.
Chứng khoán ngày 11/4: VN-Index vượt mốc 730 điểm thành công.
Giá dầu 11/4 đi xuống trên thị trường châu Á.
Hai sắc xanh-đỏ đan xen thị trường chứng khoán Âu - Mỹ.
GTN sẽ bán 10 triệu cổ phiếu cho InVest Tây Đại Dương.
Diễn biến chứng khoán tuần 3-7/4/2017: Thị trường có thể tiếp tục biến động mạnh.
Cơ hội cho nhà đầu tư bận rộn.
Chứng khoán Mỹ giảm điểm sau phát biểu của Chủ tịch Fed.
VTX đặt kế hoạch lãi trước thuế 60 tỷ đồng.
Chứng khoán Phương Đông tìm đối tác M&A.
Phiên sáng 12/4: VN-Index tiếp tục nhích bước, ITA xuống mức thấp nhất lịch sử.
PC1 dự kiến lãi 307 tỷ đồng, cổ tức 20% trong năm 2017.
Sơn Hà nâng tỷ lệ trả cổ tức tiền mặt.
Vietjet muốn nới room ngoại.
TTF có gì để mua?.
Cổ phiếu L44 bị đưa vào diện cảnh báo.
Mất tiền ở United Airlines, Warren Buffett vẫn thắng lớn nhờ cổ phiếu hàng không.
Mất tiền ở United Airlines, Warren Buffett vẫn thắng lớn nhờ cổ phiếu hàng không.
Mất tiền ở United Airlines, Warren Buffett vẫn thắng lớn nhờ cổ phiếu hàng không.
Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn đỏ sàn, VN-Index trượt về mức 725 điểm.
Hé mở khả năng OPEC gia hạn thỏa thuận, giá dầu tăng liền mạch 6 phiên.
Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam thoái vốn hơn 1,3 triệu cổ phần.
Dự báo giá cà phê tuần từ 10/4 - 15/4.
Dự báo giá cà phê tuần từ 10/4 - 15/4.
Nhiều doanh nghiệp lớn thay 'tướng' mùa đại hội cổ đông.
Giá dầu thế giới giảm do các hoạt động chốt lời.
Áp lực bán suy yếu, hai sàn tăng điểm trở lại.
Quý I/2017, doanh thu và lợi nhuận của Hudland (HLD) sụt giảm mạnh.
Nhựa Đông Á đặt kế hoạch 2017 lãi 72 tỷ, tăng 33,8%.
Satra bán vốn tại Công ty Cầu Tre: Tập đoàn CJ quyết nắm quyền chi phối?.
Văn phòng TP. HCM tăng giá thuê 5%.
Digiworld ước doanh thu năm 2017 tăng 5%, lãi giảm 18%.
Mất tiền ở United Airlines, Warren Buffett vẫn thắng lớn nhờ cổ phiếu hàng không.
Transimex dự kiến doanh thu 2017 tăng trưởng 14%, phát hành 300 tỷ trái phiếu chuyển đổi.
Lịch trả cổ tức của doanh nghiệp niêm yết từ 10-14/4.
TGDĐ: Mua lại 80.495 cổ phiếu ESOP của nhân viên đã nghỉ việc.
Hoàng Anh Gia Lai lại xin giảm giá chuyển đổi trái phiếu.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 14/4: Giá đậu tương hồi phục.
CNG: Sẽ đầu tư 80 tỷ đồng để xây dựng trụ sở văn phòng.
Chứng khoán Rồng Việt báo lãi đột biến.
ĐHĐCĐ VPK: Năm 2017 có thể lỗ khi thực hiện dự án nhà máy ở Nam Tân Uyên.
Cổ phiếu TS4 bị đưa vào diện cảnh báo.
Cuối tuần, hai chỉ số giảm sâu.
Nhà thầu Hòa Bình bất ngờ thay đổi kế hoạch kinh doanh vào phút chót.
Cổ phiếu nông nghiệp: Chờ tin cơ cấu lại nợ vay, cổ phiếu Bầu Đức giảm mạnh.
Những thống kê này cho thấy nhà đầu tư chứng khoán Việt Nam nên đứng ngoài và chờ 'bão tan' rồi hãy tham gia thị trường.
Góc nhìn chuyên gia tuần mới: Chiến lược đầu tư nào hiệu quả trong giai đoạn này?.
Petrolimex lên sàn HOSE, đặt mục tiêu lãi nghìn tỷ.
Tập đoàn Hà Đô âm thầm thâu tóm dự án 'khủng' của anh em ông Đặng Thành Tâm.
IPO DNNN: “Ngóng” nghị định mới!.
Cổ phiếu Petrolimex sẽ giao dịch với giá 43.200 đồng.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 17/4.
Năm 2017, Nhựa Tiền Phong đặt mục tiêu lãi 455 tỷ đồng, chia cổ tức bằng tiền mặt 20%.
Xu thế dòng tiền: Ưu tiên kiểm soát rủi ro, bảo vệ thành quả.
Một số mã đã vào trạng thái 'call margin'.
Mùa kiểm toán 2016: Vẫn còn quá nhiều cú sốc.
ĐHĐCĐ VietinBank: Năm 2016 trả cổ tức 7% bằng tiền, đặt kế hoạch lãi 2017 chỉ tăng 3%.
Trước giờ giao dịch 17/4: Lưu ý các diễn biến của HDG, VNM.
Tập đoàn Bảo Việt: Sau kiểm toán, lợi nhuận 'bốc hơi' 16%.
ĐHĐCĐ Thủy sản 4: Khoảng 70% vốn sẽ vào tay nhà đầu tư Thái Lan?.
Đại hội FCM: Trả cổ tức 5%, đầu tư mạnh cho R&D và mở rộng nhà máy.
Hòa Phát lãi kỷ lục trong quý 1/2017.
Việt Nam vào tốp 10 thị trường bia lớn nhất thế giới.
Lỗ gần 2.500 tỷ, cổ phiếu OGC bị hạn chế thời gian giao dịch.
Fideco lỗ gấp đôi dù doanh thu tăng mạnh sau kiểm toán.
Chứng khoán chiều 17/4: Thị trường rực lửa.
Việt Nam vào tốp 10 thị trường bia lớn nhất thế giới.
KSB khởi đầu ấn tượng khi báo lãi quý 1/2017 tăng mạnh 83% đạt 61 tỷ.
Dự báo giá cà phê tuần từ 17/4 - 22/4.
Giá dầu đảo chiều sau ba tuần tăng liên tiếp.
Những tín hiệu tích cực từ Trung Quốc hỗ trợ giá nhôm tăng.
Sabeco: Quý I đạt 1.222 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế.
Phiên sáng 18/4: Lực cầu bắt đáy nhập cuộc.
Sabeco tiếp tục bán vốn Nhà nước trong năm 2017.
Tổng công ty Hàng hải Việt Nam sẽ bán đấu giá vốn góp hơn 262,5 tỷ đồng.
Cát Lợi (CLC) trả cổ tức bằng tiền mặt, tỷ lệ 20%.
ĐHĐCĐ Vilico: Tạm dừng phương án tăng vốn gấp đôi lên 1.330 tỷ, chưa rời UPCoM.
Thị trường cà phê, ca cao ngày 18/4/2017.
Dây cáp điện Việt Nam chi hơn 200 tỷ đồng trả cổ tức năm 2016.
TMC: Lãi quý I tương đương cùng kỳ năm trước đạt 4,2 tỷ.
Thanh khoản giảm nhẹ.
Đại hội cổ đông Sabeco: 'Nóng' chuyện lương tiền tỷ của lãnh đạo.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 19/4: Chú ý đến khả năng của một bẫy tăng giá.
Nhận định chứng khoán ngày 19/4: 'Biến động hiện tại rất khó lường'.
Giá vàng hôm nay 19/4: Sức nóng gia tăng, diễn biến khó lường.
Lãi đậm quý 1 cũng không 'cứu' nổi đà rơi cổ phiếu thép Hòa Phát.
Kẽ hở trong phiên thoái vốn.
Citibank: Giá dầu Brent sẽ lên mức 60-65 USD/thùng trong năm nay.
Triển vọng giá dầu cao hơn dự kiến, GAS vẫn đặt kế hoạch tăng trưởng âm.
Kỹ nghệ Lạnh phát hành 8,12 triệu cổ phiếu chi thưởng cho cổ đông.
Chấp thuận cho Petrolimex 'khóa' room ngoại ở mức 20%.
Chứng khoán sáng 19/4: VNM 'chọi' SAB, VN-Index đã xanh.
Giá vàng giảm, giá USD tự do tiếp tục tăng.
ĐHĐCĐ VCSC: Kế hoạch lãi 2017 tăng 32%, niêm yết cổ phiếu tại HOSE.
Giá vàng hôm nay 19/4: Vàng trong nước không biến động nhiều.
Không còn nguồn thu từ thoái vốn công ty con, PGS giảm tới 90% lợi nhuận.
ĐHĐCĐ Dược Hậu Giang: SCIC chưa có kế hoạch thoái vốn trong 2-3 năm tới.
Blog chứng khoán: Tăng đẹp.
Nhựa Tân Phú sẽ thực hiện chia thưởng cổ phiếu tỷ lệ 51% trong quý II.
Nhận định chứng khoán ngày 20/4: 'Phục hồi để lên vùng 717-722'.
IVS: VN-Index giao dịch trong vùng 730 – 750 điểm nhưng không còn dễ dàng.
Doanh thu của Harley-Davidson sụt giảm trong quý 1.
Kinh doanh trồi sụt, Long Giang Land rậm rịch bay cao cùng BĐS.
Chủ tịch Petrolimex: Giá niêm yết không thấp hơn giá bán cho JX.
Sàn HNX đón chào tân binh mới thuộc ngành xây dựng với mã C69.
ĐHĐCĐ Vinaconex: Kế hoạch lợi nhuận tăng 21%, tiếp tục triển khai hàng loạt dự án.
ĐHĐCĐ TDH: Doanh thu không còn phụ thuộc nhiều vào hoạt động tài chính và khác, kế hoạch lãi 2017 tăng 20%.
Tập đoàn KIDO báo lãi quý I/2017 tăng 10%.
Vì sao lợi nhuận 'siêu tổng công ty' biến động mạnh?.
Quý I, lợi nhuận của TTH sụt giảm hơn 93% do kinh doanh thời trang giảm mạnh.
Hợp nhất với TAC, doanh thu quý 1 của KDC tăng hơn gấp đôi.
'Nhiều phân khúc bất động sản phát triển khá tốt'.
Quý I, Nhựa Tiền phong (NTP) lãi ròng 93,6 tỷ đồng.
Phiên chiều 20/4: Vẫn có những điểm sáng bất ngờ.
Cổ phiếu dầu khí đồng loạt giảm, hai sàn biến động hẹp.
NVL: Chủ tịch Bùi Thành Nhơn đăng ký mua hơn 19,5 triệu cổ phiếu.
Khối ngoại ồ ạt bán ra sau 8 phiên mua ròng liên tiếp trong ngày 20/4.
Chứng khoán chiều 20/4: Khối ngoại giảm mua, VN-Index mất hơn 4 điểm.
Trước thềm đại hội thường niên Eximbank, thành viên HĐQT xin từ nhiệm.
Chứng khoán ngày 20/4: Thanh khoản yếu, dòng tiền tiếp tục 'đứng ngoài' thị trường.
BIDV 'lại' lên kế hoạch tăng vốn khủng, bỏ ngỏ kế hoạch cổ tức tiền hay cổ phiếu.
Bà Mai Hương Nội từ nhiệm chức danh Thành viên HĐQT tập đoàn Vingroup.
Vietjet Air nới 'room' ngoại lên 49%.
Chứng khoán Phố Wall tăng điểm phiên 20/4.
Giá vàng ngày 21/4: Vàng trong nước tăng nhẹ sau vài phiên đi ngang.
VIS lãi hơn 32 tỷ đồng trong quý I.
Bất động sản xuất hiện nhiều 'cá bé' tham gia đầu tư.
PAC: Lợi nhuận quý 1/2017 giảm nhẹ, đạt gần 21 tỷ đồng.
Tiếp tục giữ nguyên diện cảnh báo đối với cổ phiếu VID.
Chứng khoán chiều 21/4: Không kịp thoát hiểm.
Kinh doanh di động sụt giảm, FPT báo lãi 540 tỷ đồng quý 1/2017.
ĐHĐCĐ SHA: 2017 đầu tư hệ thống chi nhánh nên mức tăng trưởng lãi ròng sẽ không cao.
ĐHCĐ bất thường lần 2 của Phương Nam tiếp tục không thể tiến hành.
Giá nông sản hôm nay 22.4: Cách nào chặn đứng đà giảm giá cà phê, hồ tiêu?.
Cập nhật giá nông sản ngày 22.4: Cà phê lao dốc, mất đứt 2.700 đ/kg.
Cổ phiếu nông nghiệp: Cặp đôi cổ phiếu Bầu Đức lại nổi sóng.
Giá vàng 'rơi' nhanh - Nhiều nhà đầu tư thua lỗ.
Transimex sẽ đầu tư trung tâm ICD rộng 10ha ở phía Bắc.
Đá Núi Nhỏ dự kiến trả hơn 30% cổ tức trong 2017.
Chứng khoán tuần từ 24- 28/4: VN-Index có xu hướng giằng co đi xuống.
Quý I kết quả kinh doanh chỉ tăng nhẹ, Phú Tài đặt mục tiêu tăng tốc mạnh quý II.
Nhận định thị trường phiên 24/4: Chưa đủ động lực để bứt phá.
PVFCCo sẽ cung cấp 350 ngàn tấn phân bón trong quý II-2017.
Một công ty có cổ tức gấp 5,6 lần thị giá nhưng 'chết' thanh khoản.
Chứng khoán liên tục giảm: Đề phòng những rủi ro.
VNDIRECT: Quý I lãi gần 223 tỷ đồng.
Chậm đưa chứng khoán lên giao dịch, Bảo hiểm Quân đội bị phạt 125 triệu đồng.
Ống thép Việt Đức doanh thu quý I tăng 20%, lãi giảm mạnh 43%.
Chuyển động nhân sự cấp cao ở BIDV.
Chứng khoán sáng 24/4: VN-Index thử lại ngưỡng hỗ trợ 710 điểm.
PPI: Sau kiểm toán, từ lãi sang lỗ nặng hơn 37 tỷ đồng.
Phiên chiều 24/4: Ồ ạt xả STB, 'cứu' EIB.
Mía đường Sơn La lãi 3 tháng đầu năm 2017 gấp đôi cùng kỳ năm trước, cổ phiếu SLS tăng phi mã chỉ trong thời gian ngắn.
Chứng khoán châu Á thăng hoa khi có kết quả vòng một bầu cử Tổng thống Pháp.
ĐHĐCĐ MSN: Nửa đầu năm gặp nhiều thách thức, nửa cuối năm 2017 sẽ cải thiện hơn.
VNC trả cổ tức 15% bằng tiền mặt trong năm 2016.
Nhận định thị trường phiên 25/4: Chủ động gom mua nhóm cổ phiếu.
Nhận định chứng khoán 25/4: Khả năng giảm tiếp là ẩn số.
Licogi 9 chia cổ tức 13,5% bằng tiền mặt.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 25/4.
Trước giờ giao dịch 25/4: Thị trường thế giới đồng loạt tăng điểm.
Vinaconex - PVC chìm trong thua lỗ sau khi cựu chủ tịch 8X bị bắt.
Ông Hạnh Nguyễn làm Chủ tịch doanh nghiệp hàng không nghìn tỷ.
Biên lãi gộp tăng, Hodeco báo lãi quý I/2017 tăng 275,5% so với cùng kỳ.
Điều gì giúp Vietjet tăng trưởng doanh thu trên 43% trong quý I/2017?.
Phiên 25/4: Khối ngoại chốt lời hơn 22 triệu cổ phiếu SHB trong 1 tháng.
Chứng khoán 24h: Thanh khoản đột biến, 1 tháng khối ngoại bán ròng hơn 22 triệu SHB.
'Bán tháng 5' có thể sẽ không chính xác.
Gia đình Thứ trưởng Thoa sẽ nhận hơn 53 tỷ đồng cổ tức 2016 tại Điện Quang?.
Giá cao su vừa tăng, doanh nghiệp săm lốp liền gặp khó.
Nasdaq lần đầu chinh phục mức đỉnh 6.000 điểm.
FCN nới 'room' cho khối ngoại lên 75%.
Chứng khoán tiếp tục khởi sắc, vàng giảm sâu.
Giá vàng xuyên thủng đáy.
Công ty bố chồng Hà Tăng mới thâu tóm làm ăn ra sao?.
MB lên kế hoạch phát hành ESOP giá 10.000 đồng/cổ phiếu.
TT dầu TG ngày 26/4: Giá giảm do tồn kho dầu thô Mỹ tăng, nguồn cung toàn cầu kỷ lục.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 26/4 tăng do đồng yên suy yếu.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 26/4: Giá ngô tăng lên mức cao gần 3 tuần.
Phát hành cổ phiếu chỉ bằng 67% giá thị trường, HPG vẫn thu về 5.000 tỷ đồng.
Cổ đông Vietjet sắp nhận quà 320 tỷ đồng.
HPG: Quý II chào bán cho cổ đông hiện hữu tỷ lệ 5:1 giá 20.000 đồng/cp.
Ông Nguyễn Đức Hưởng chính thức được đề cử thành viên HĐQT Sacombank.
Khối công ty chứng khoán, phân hóa 'giàu - nghèo' thêm rõ rệt.
Chủ tịch SCIC kiêm nhiệm chức Chủ tịch Vinaconex.
LCG đã chuyển nhượng dự án Phú Hội giá 320 tỷ đồng.
Thêm cổ phần một công ty được bán giá tiền triệu.
Quý 3/2017 sẽ đưa sản phẩm Covered Warrant vào giao dịch tại HOSE.
Sacombank đề cử ông Nguyễn Đức Hưởng vào Hội đồng quản trị.
Chứng khoán chiều 26/4: Sắc xanh nhuộm hai sàn.
Hòa Bình Corp: Quý I ước lợi nhuận sau thuế khoảng 180 tỷ đồng.
Quý 3/2017 sẽ giao dịch chứng quyền có đảm bảo dành cho nhà đầu tư cá nhân.
Bán 49% vốn chủ sở hữu, 'ông lớn' PV Power sẽ vượt mặt đại gia Petrorlimex trên sàn CK.
Blog chứng khoán: Chờ đợt test cung.
Nhận định thị trường phiên 27/4: Rủi ro vẫn ở mức cao.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 27/4: Xu hướng giá có thể đảo chiều.
Petrolimex sẽ bán 20 triệu cổ phiếu quỹ ra thị trường.
Cao su Phú Riềng sống nhờ thanh lý cây cao su.
ĐHĐCĐ CK BSC: Dự kiến lợi nhuận 2017 giảm 34%, tăng vốn thêm tối đa 33%.
MBS sẽ chia cổ tức 5% bằng tiền mặt.
ĐHĐCĐ PVI: Nới room 100% nhằm nâng hạng tín dụng lên A, vươn tầm khu vực.
Nhà thầu Hòa Bình: Không nói trước được điều gì cho 3 năm tới!.
HBC: Năm 2017 kế hoạch doanh thu 16000 tỷ đồng và LNST 828 tỷ đồng.
Khối ngoại bán mạnh VCB, nhưng vẫn mua ròng 125 tỷ đồng trong phiên 27/4.
SHS sẽ trả cổ tức 8% bằng tiền mặt trong tháng 6/2017.
Đấu giá bán cổ phần chào bán chứng khoán ra công chúng của CTCP Đầu tư Apax Holdings.
Dự án BOT cầu Việt Trì 'thổi bay' hàng chục tỷ đồng của Cienco 1.
PLX bán cổ phiếu quỹ để vào VN30.
Chủ tịch Petrolimex: Giá bán cổ phiếu quỹ tối thiểu 47.000 đồng, rất nhiều quỹ nước ngoài đang đặt vấn đề mua lại.
Waseco tập trung ngành nước để phát triển.
Thêm cổ phần một công ty được bán giá tiền triệu.
Nasdaq lại lập kỉ lục mới, chứng khoán Mỹ chờ dự luật ngân sách.
'Bán tháng 5' có thể sẽ không chính xác.
Giá nguyên liệu tăng, CSM lo cho kế hoạch 340 tỷ đồng lợi nhuận.
Supe Lâm Thao chi 113 tỷ trả cổ tức.
Ông Trịnh Văn Quyết chi hàng chục tỷ mua cổ phiếu FLC.
STB lại bất ngờ giảm sàn, thị trường duy trì sắc xanh.
Phiên chiều 28/4: Thị trường vui vẻ, STB bất ngờ bị bán tháo.
VOS kinh doanh dưới giá vốn, lỗ 84 tỷ đồng quý I/2017.
Kiểm toán từ chối đưa ý kiến, cổ phiếu HDO chính thức bị hủy niêm yết trên HNX từ ngày 26/05.
Đại hội cổ đông thường niên Vinaconex.
Giới đầu tư e dè, giá vàng kết tuần giảm 1,6%.
Khối ngoại mua ròng 290 tỷ đồng trong tuần cuối tháng 4.
Giá dầu tăng do thị trường kỳ vọng OPEC kéo dài thỏa thuận cắt giảm.
Vinalines sắp chào bán 550 triệu USD vốn điều lệ.
15 doanh nghiệp chốt danh sách trả cổ tức.
Bảo hiểm Bảo Minh vươn lên số 2 thị trường về lợi nhuận năm 2016.
Vinalines sắp chào bán 550 triệu USD vốn điều lệ.
Yêu cầu làm rõ mối quan hệ giữa PNJ và Đông Á Bank.
Giá vàng tưởng giảm sâu vẫn tăng 120.000 đồng/lượng trong tuần.
Giá vàng trồi sụt, nhà đầu tư giảm kỳ vọng.
SCIC đã bán toàn bộ 100 triệu cổ phiếu Tisco.
Giá vàng tuần tới giới đầu tư và chuyên gia đều dự báo tăng.
Giá vàng hôm nay 1/5 lấy lại đà tăng.
Thị trường chứng khoán châu Á tăng điểm trong phiên đầu tuần.
SCIC rút chân khỏi Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên.
PNJ công bố lợi nhuận 'khủng'.
Nguồn cung tăng đẩy giá dầu lao dốc không phanh.
Fed bắt đầu họp, các chỉ số chứng khoán Mỹ đồng loạt lên điểm.
Hai sự thật trong 'thực tế trớ trêu' của Vietcombank.
Chứng khoán duy trì đà tăng, dầu thô lao dốc.
Giá dầu Brent chạm mức thấp nhất kể từ cuối tháng 11/2016.
Vinamilk lãi gần 3.000 tỷ đồng quý I/2017, tăng mạnh so với cùng kỳ.
SSI Retail Research: Hiện tượng 'Sell in May' có thể sẽ không xảy ra.
Phiên sáng 3/5: Nối gót QCG, đến lượt FIT tạo sóng.
Apple sắp trả khoản cổ tức lớn nhất thế giới.
Chi hơn 1.000 tỷ cho bán hàng trong quý I, lợi nhuận của Sabeco tăng trưởng 19%.
Công ty cổ phần Truyền thông số 1 trả cổ tức bằng cổ phiếu.
Sắc đỏ chi phối chứng khoán châu Á-Thái Bình Dương.
Cổ phiếu ngành đường tăng giá đồng loạt.
China Southern Airlines: Lợi nhuận ròng giảm hơn 42%.
Lập đáy lịch sử, nỗi đau của cổ phiếu 'đại gia' khoan dầu Việt Nam.
PTI: Lợi nhuận quý I/2017 sụt giảm tới 27%.
Đầu tư SCIC đăng ký mua 2 triệu cổ phiếu MBB.
PNJ chốt danh sách cổ đông trả cổ tức 8% bằng tiền mặt trong tháng 5/2017.
Địa ốc Hòa Bình: Doanh thu tăng mạnh, lãi quý I đạt hơn 181 tỷ đồng.
'Tia sáng' đang dần trở lại với PVS?.
SCIC thoái xong toàn bộ 1.000 tỷ đồng vốn góp tại TISCO.
Việt Nam ra mắt chứng quyền có bảo đảm trong quý III.
BSC: Chờ đợi gì trong Quý 2?.
Siam Brothers Việt Nam sẽ niêm yết hơn 20 triệu cổ phiếu trên HoSE.
Chứng khoán chiều 4/5: VNM, VCB đưa VN-Index về vùng trên 720 điểm.
Chứng khoán chiều 4/5: Khối ngoại ồ ạt bán PVD.
Nhận định chứng khoán 5/5: Còn đà đi tiếp.
Ít nhất sẽ có 871 triệu USD đổ vào chứng khoán Việt Nam khi được nâng hạng.
Giá vàng giảm 'điên cuồng', rơi xuống đáy 6 tuần.
Đấu giá thoái vốn qua HNX thu về cho Nhà nước hơn 142 tỷ đồng.
Thử thách chờ đợi cổ phiếu hàng hóa.
Đấu giá thoái vốn qua HNX thu về cho Nhà nước hơn 142 tỷ đồng.
Cuộc chiến giữ sân nhà: Những cuộc đổi chủ âm thầm của ngành nhựa.
Nhà nước sắp bán 49% vốn tại 'ông lớn' điện lực dầu khí 2,7 tỷ USD.
Nhà đầu tư 'ôm' tiền chờ cơ hội.
ĐHĐCĐ Vĩnh Hoàn: Mục tiêu cán mốc lợi nhuận 1.000 tỷ vào năm 2019, nâng tỷ lệ tự chủ nguyên liệu lên 80%.
Tăng đầu tư mở rộng được thị phần, lãi quý I của SHI tăng trưởng 84%.
Vĩnh Hoàn và bài toán cá tra khi Trung Quốc đã vượt Mỹ thành thị trường lớn nhất.
Thị trường kim loại đồng tuần 2-5/5.
Sự xuống dốc nhìn thấy trước của doanh nghiệp liên tục trả cổ tức 100% tiền mặt mỗi năm.
Vissan báo lãi đậm quý 1 nhờ thịt lợn hơi rớt giá mạnh.
Phiên 5/5: Khối ngoại tiếp tục mua vào hơn 1,5 triệu cổ phiếu FLC.
Năm 2017 sẽ là một năm đầy khó khăn của Điện Quang.
Giá vàng ngày 6/5: Tăng nhẹ trước áp lực bán ra của nhà đầu tư.
Thoái sạch vốn khỏi Eximbank, Sabeco vẫn 'mắc kẹt' với OCB, DongA Bank.
Trong tuần, nhà đầu tư vàng lại mất 220.000 đồng/lượng.
Bà Đặng Huỳnh Ức My muốn mua thêm 3 triệu cổ phiếu SBT.
Vissan lãi đậm nhờ giá lợn hơi rớt giá.
Ngân hàng - Nhà đất: Cuộc hồi sinh những trụ cột ngàn tỷ.
Cường đôla: Mẹ có ngàn tỷ trả lương con 10 triệu/tháng.
Rạng Đông sẽ chi 520 tỷ đồng cho hoạt động đầu tư.
Giá nông sản hôm nay 7.5: Giao dịch cà phê cuối tuần buồn tẻ.
2 phương pháp chốt lãi điển hình trong đầu tư chứng khoán.
Giá vàng tuần tới: Chuyên gia nói giảm, nhà đầu tư bảo tăng.
Chỉ bán vỏ chai, két bia mà Habeco lãi 31 tỉ đồng.
Bất ngờ cổ phiếu Quốc Cường Gia Lai tăng 6 phiên liên tiếp.
Làm giàu từ hưởng cổ tức của cổ phiếu giá bèo.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 8/5.
Doanh thu PVI giảm mạnh.
HNX: Sẽ có 9 phiên đấu giá cổ phần trong tháng 5.
Hơn 200 nhà đầu tư ngoại được cấp mã số giao dịch trong tháng 4/2017.
Siêu Thanh trả cổ tức bằng tiền mặt 10% và bằng cổ phiếu, tỷ lệ 10:3.
Chứng khoán sáng 8/5: VNM, ROS khiến VN-Index thủng 720 điểm.
Thu nhập đáng mơ ước của nhân sự VSD.
Dự báo giá cà phê từ 8.5 - 13.5: Cà phê rất ít điểm sáng?.
Nam Tân Uyên: Kỳ vọng vào khu công nghiệp giai đoạn 2, chốt trả cổ tức 45% bằng tiền năm 2016.
Hai mã cổ phiếu của bầu Đức bị đưa vào diện cảnh báo.
Chứng khoán chiều 8/5: Cổ phiếu bất động sản tiếp tục thăng hoa.
Doanh nghiệp 24h: Chủ đầu tư cao tốc Hà Nội - Hải Phòng 'cầu cứu' Thủ tướng.
Chứng khoán chiều 8/5: Tài chính rớt mạnh, bất động sản thăng hoa.
Một năm, nhà sách lớn nhất Sài Gòn thu hơn 100 triệu USD.
DXG: Chủ tịch Lương Trí Thìn muốn mua 5 triệu cp.
Phiên chiều 8/5: Dòng tiền ồ ạt chảy, cổ phiếu bất động sản nổi sóng.
Cổ phiếu nông nghiệp: Cổ phiếu Bầu Đức giảm sàn vì đưa vào diện cảnh báo.
Đại hội cổ đông thường niên Tập đoàn Sao Mai.
Nhà sách lớn nhất Sài Gòn thu 106 triệu USD chỉ một năm bán sách.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 9/5 chạm mức thấp nhất trong gần 3 tuần.
Chứng khoán sáng 9/5: Không cần VNM, VN-Index vẫn trèo qua 720 điểm.
VNPT thoái vốn tại VNPT LAND.
Chứng khoán sáng 9/5: Thị trường đồng đồng thuận, VN30 cũng tăng trở lại.
Doanh thu Petrolimex tăng vọt nhờ dầu thô lên giá.
Chứng khoán sáng 9/5: Thị trường đồng đồng thuận, VN30 cũng tăng trở lại.
Petrolimex tiếp tục lãi khủng 1.350 tỉ đồng trong quý I.
Petrolimex lãi 1.350 tỷ đồng trong quý I.
Nhóm cổ đông thuộc Vina Capital đã thoái vốn toàn bộ tại Quốc Cường Gia Lai (QCG).
4 tháng đầu năm, Chứng khoán Rồng Việt đạt hơn 43% kế hoạch cả năm.
3 quỹ ngoại thuộc VinaCapital bán 'non' 29,4 triệu cổ phiếu QCG.
HAGL muốn chuyển đổi 1.100 tỷ đồng trái phiếu với giá 8.000 đồng/cổ phiếu.
Nhận định thị trường phiên 10/5: Tập trung vào các ngành chứng khoán, ngân hàng, bất động sản….
Phiên 9/5: Khối ngoại bán mạnh HPG và DRC nhưng mua lại VCB và SSI.
VN-Index tăng nhẹ nhờ cổ phiếu bất động sản.
DPR: Lãi trước thuế vượt 100 tỷ đồng quý 1, đạt tới 57% kế hoạch năm.
Giá trị vốn hóa thị trường của Apple đạt kỷ lục 800 tỷ USD.
Giá vàng hôm nay 10/5: Giảm mạnh trước biến động.
GIá vàng ngày 10/5: Vàng SJC giảm mạnh.
IDV: Lợi nhuận quý II năm tài chính 2017 giảm mạnh.
Cổ phần hóa, thoái vốn doanh nghiệp thu về 63 tỷ đồng.
PC1 dự kiến trả cổ tức 2016 bằng cổ phiếu tỷ lệ 30% trong quý II.
TLG nới 'room' 100% cho nhà đầu tư nước ngoài.
Chi nghìn tỷ thâu tóm, khách sạn Kim Liên của 'bầu Thụy' vẫn lỗ.
Chứng khoán sáng 10/5: Cổ phiếu ngân hàng tiếp sức cho VN-Index tiến về ngưỡng 730.
Kinh doanh lữ hành: Doanh thu lớn, lãi 'bèo bọt'.
Ngày 16/5, SBV sẽ chính thức chào sàn với giá 40.000 đồng/cổ phiếu.
Ông Vũ Văn Tiền đăng ký bán 5,3 triệu cổ phiếu SHN.
Giá trị vốn hóa thị trường của Apple vượt mốc 800 tỷ USD.
Vigecam chào bán hơn 6,3 triệu cổ phần lần đầu ra công chúng.
Nhóm cổ phiếu trụ cột tiếp tục tăng giá, VN-Index có thêm 2,2 điểm.
Apple có thể sớm trở thành công ty nghìn tỷ đô la đầu tiên trên thế giới.
Vietnam Airlines báo lãi 854 tỷ đồng trong quý I bất chấp giá nhiên liệu bay tăng cao.
Tồn kho dầu Mỹ giảm mạnh đẩy giá dầu tăng vọt.
Giá vàng hôm nay 11/5: Có 'cửa' phục hồi?.
Giá dầu thế giới tăng 3% nhờ lượng dầu dự trữ của Mỹ giảm.
Đồng yen càng mạnh, lợi nhuận của Toyota càng giảm.
Sắp diễn ra Tọa đàm 'Chọn chiến lược đầu tư tối ưu thời chứng khoán bùng nổ' tại FLC Quy Nhơn.
Giá vàng bất ngờ đảo chiều.
Snapchat báo lỗ 2,2 tỷ USD trong quý I/2017.
Dự tính cổ đông BHS sẽ “lãi lớn” sau sáp nhập với SBT.
Chứng khoán chiều 11/5: Thanh khoản sụt giảm.
Blog chứng khoán: Bán còn chọn giá.
Phiên chiều 11/5: Dòng tiền chuyển hướng.
Ông Bùi Cao Nhật Quân không còn là Phó Chủ tịch của Novaland.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 12/5: Chững lại để củng cố lại mặt bằng giá.
Con trai Chủ tịch Novaland xin từ chức.
Giá dầu tăng sau khi Ả Rập Saudi giảm cung.
Ông Bùi Cao Nhật Quân từ chức Phó chủ tịch Novaland.
Ông Bùi Cao Nhật Quân từ chức Phó chủ tịch Novaland.
Ông Bùi Cao Nhật Quân từ chức Phó chủ tịch Novaland.
Bank of America Merrill Lynch giảm dự báo giá dầu trong năm 2017 và 2018.
Giá dầu thế giới tiếp tục tăng.
Giá vàng bật tăng.
Con trai Chủ tịch Novaland xin từ chức.
Hai quỹ ETF có thể hành động ra sao trong kỳ cơ cấu quý II/2017?.
Giá đồng không đổi khi cổ phiếu tăng.
DTL báo lãi quý I/2017 đạt 90 tỷ đồng, gấp 5,5 lần cùng kỳ trước.
Quốc Cường Gia Lai: Lãi hợp nhất quý 1 chưa đến 2,5 tỷ đồng.
Chứng khoán chiều 12/5: Cổ phiếu tiếp tục bị bán mạng vào cuối phiên, 2 sàn tăng điểm nhẹ.
Diễn biến cổ phiếu cần quan tâm tuần qua.
Đã thấy đỉnh cổ phiếu bất động sản?.
Sau khi cổ đông nội bộ 'rủ' nhau bán cổ phiếu Vinakip, Gelex chuẩn bị mua vào lượng lớn.
Cổ phiếu nông nghiệp: Bộ đôi cổ phiếu Bầu Đức bật tăng trở lại.
Tuần từ 8 - 12/5: Khối ngoại mua ròng 123 tỷ đồng, gom mạnh PLX và VNM.
Petrolimex 'đánh bạc' với hàng tồn kho?.
Chỉ số Nasdaq – Điểm sáng duy nhất trên bản đồ chứng khoán Mỹ tuần qua.
22 doanh nghiệp chốt danh sách trả cổ tức.
Sabeco: Lợi nhuận sau thuế tăng trưởng mạnh trong quý 1.
Hai sàn chứng khoán TP.HCM và Hà Nội sắp về chung một nhà.
Thị trường chứng khoán Mỹ diễn biến trái chiều trong tuần.
Đầu tư vào chứng khoán sẽ là 'thiên đường trong vài năm tới'.
AAA nới room lên 51%, phát hành tối đa 1,7 triệu cổ phiếu ESOP giá bằng 1/3 thị giá.
Đã thấy đỉnh cổ phiếu bất động sản?.
237 triệu cp Tổng Công ty Dược Việt Nam sẽ lên UPCoM vào ngày 19/05.
Xử phạt nữ 'đại gia' chi trăm tỷ mua cổ phần Bánh kẹo Hải Hà.
Nhận định chứng khoán 14/5: Điều chỉnh là cơ hội mua vào.
'Ông lớn' ngành nhôm sắp lên sàn.
Cập nhật giá mặt hàng cơ bản: giá cao su và cà phê đồng loạt tăng.
Dòng tiền đổ mạnh vào cổ phiếu.
Nữ đại gia chi 400 tỷ 'thâu tóm' bánh kẹo Hải Hà bị phạt 125 triệu.
Xử phạt nữ 'đại gia' chi trăm tỷ mua cổ phần Bánh kẹo Hải Hà.
Cổ phiếu BĐS tiếp tục 'náo loạn' thị trường, thị trường giằng co.
Maritimebank tổ chức Đại hội 2017 vào 26/5, cùng ngày dự kiến của Sacombank.
Chứng khoán chiều 15/5: VN-Index bị Sabeco bóp méo.
Nhựa Rạng Đông (RDP) tiếp tục trả cổ tức 16,12% bằng tiền mặt.
Soi 'đất vàng' của ông lớn Tổng công ty Dược sắp lên sàn UPCoM.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 16/5.
Giá dầu tăng mạnh do Arab Saudi và Nga bắt tay giảm nguồn cung đến hết 2017.
Hết áp lực nợ ngắn hạn, giá trị 'đại gia phố núi' tăng hơn 2.500 tỷ.
Chỉ mới 1 quý đầu tư vào Cam Ranh, lợi nhuận Phục vụ Mặt đất Sài Gòn đã tăng 36%.
Chứng khoán sáng 16/5: Giá trị giao dịch đạt kỷ lục.
CTX Holdings bị kiểm toán cảnh báo hoạt động.
Hầu hết các thị trường chứng khoán châu Á lên điểm nhờ động lực từ Âu-Mỹ.
Nhận định thị trường phiên 17/5: Rủi ro cho nhóm cổ phiếu thị trường gia tăng.
Tồn kho Mỹ tăng, giá dầu quay đầu giảm sau 4 phiên leo dốc.
Giá dầu thế giới giảm do hoạt động chốt lời.
Chứng khoán thế giới biến động trái chiều.
Dự báo giá vàng tuần từ 15/5 - 20/5.
Khách sạn nghìn tỷ lợi nhuận hơn 1 tỷ đồng.
Cổ phiếu thị giá thấp, rủi ro 'bạo phát bạo tàn'.
Chứng khoán chiều 17/5: Sắc xanh bao phủ hai sàn.
Tổng công ty Viglacera chào bán 120 triệu cổ phần ra công chúng.
Giao dịch tích cực về cuối phiên.
Giá vàng hôm nay 19.5: Tăng phiên thứ 6 liên tiếp?.
Cơ điện Thủ Đức đặt chỉ tiêu lợi nhuận 2017 tăng gấp đôi.
Sức tiêu thụ nhiên liệu của Mỹ chi phối giá dầu thế giới.
CCQ FUCVREIT gấp 2,4 lần giá chào sàn, Đầu tư Thảo Điền tranh thủ chốt lời.
TT dầu TG ngày 18/5: Giá dầu giảm do các nguồn cung cấp vẫn dồi dào.
Điểm danh 'loạt' cổ phiếu dược sắp lên sàn.
Sau 5 năm, Quốc Cường Gia Lai dự kiến bàn việc chia cổ tức tiền mặt tại Đại hội 2017.
Điều gì đang xảy ra với cổ phiếu VPBank?.
Quốc Cường Gia Lai lên kế hoạch trả cổ tức lần đầu tiên sau 5 năm.
Tân Phó Tổng giám đốc Vietinbank vừa được bổ nhiệm là ai?.
Nguồn cung dồi dào kéo giá dầu châu Á đi xuống.
Bluechip tăng nhưng VN–Index vẫn giảm.
Nhận định thị trường ngày 19/5: 'Thị trường còn phân hóa'.
Chứng khoán ngày 19/5/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Gần 6.000 tỉ đồng tiếp tục đổ vào chứng khoán.
Hạ tầng Sông Đà 'thay máu' hội đồng quản trị, ban kiểm soát.
Đại gia bí ẩn Hà Tĩnh điều hành Kem Tràng Tiền thay Hà Văn Thắm.
Nóng 'cuộc đua' dự báo danh mục mới của ETF ngoại.
Giá vàng hôm nay 19/5: Đảo chiều, giảm mạnh?.
Quốc Cường Gia Lai lần đầu tiên chia cổ tức tiền mặt sau 5 năm.
Giá vàng giảm do đồng bạc xanh phục hồi.
Giá dầu nối tiếp đà tăng.
Triển vọng nào cho 4 'ông lớn' ngành đá?.
Phiên sáng 19/5: Dòng tiền thận trọng, ROS xuống mức thấp nhất trong 2,5 tháng.
3 công ty cùng đưa cổ phiếu lên giao dịch trên UPCoM vào ngày 19/5.
VIX: Một cổ đông lớn muốn thoái toàn bộ hơn 5% vốn.
Thoái toàn bộ vốn nhà nước tại TCT Xây dựng Bạch Đằng vào năm 2018.
Khối ngoại mua ròng hơn 200 tỷ đồng trong phiên khởi sắc ngày 19/5.
237 triệu cổ phiếu của Tổng Công ty Dược Việt Nam lên sàn UpCoM.
Phiên cuối tuần, VN-Index phá ngưỡng 730 điểm.
Phiên chiều 19/5: Thị trường bùng nổ, VN-Index lập đỉnh mới.
BHS và SBT dự chi hơn 1.330 tỷ mua HAGL Sugar.
HAGL Agrico lãi hay lỗ trong thương vụ bán HAGL Sugar?.
Giá vàng hôm nay 20/5: Bứt phá cuối tuần.
Chào sàn UPCoM, cổ phiếu Vinapharm đắt hàng nhờ 'đất vàng' ?.
Đế chế ông Đặng Văn Thành thâu tóm công ty mía đường của bầu Đức.
Đại gia Đặng Văn Thành thâu tóm công ty mía đường của Bầu Đức.
Trở lại với cổ phiếu cơ bản.
Doanh thu hàng ngàn tỷ đồng tại Việt Nam, Lotte vẫn lỗ 'khủng'.
Trở lại với cổ phiếu cơ bản.
Giá vàng hôm nay 21.5: Phục hồi nhưng chưa thể bứt phá?.
Chứng khoán Mỹ trải qua một tuần ảm đạm.
Quý 1/2017: Lợi nhuận sau thuế của HAG chỉ đạt 16 tỷ đồng.
31 doanh nghiệp chốt danh sách trả cổ tức.
Hoàng Anh Gia Lai lần đầu báo lãi sau 9 tháng thua lỗ liên tiếp.
BHS và SBT chi 1.330 tỷ đồng mua HAGL Sugar của bầu Đức.
Lãi nhờ cho thuê đất, giá trị công ty ông Đặng Thành Tâm tăng gấp đôi.
Dầu thế giới giữ vững đà tăng giá.
Tổng tài sản của 4 tập đoàn gia đình trị lớn nhất Hàn Quốc tăng mạnh.
Giá dầu tuần này: Cuộc họp OPEC sẽ kéo giá tăng mạnh.
Giá dầu tuần này: Cuộc họp OPEC sẽ kéo giá tăng mạnh.
Nguyên nhân Tổng giám đốc CII đăng ký bán 2,21 triệu USD?.
Cổ phiếu săm lốp: triển vọng sáng hơn từ quý II.
Doanh thu chuỗi Điện máy Xanh tăng 148% sau 4 tháng đầu năm.
Trước giờ giao dịch 22/5: Lưu ý các thông tin của HNG, TTF.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 22/5 tăng 2% do giá dầu tăng.
Giá dầu châu Á đi lên.
TTCK châu Á tăng điểm phiên đầu tuần.
TTCK châu Á tăng điểm phiên đầu tuần.
Giao dịch chui cổ phiếu SAM, công ty liên quan với Tổng giám đốc SAM bị phạt 70 triệu đồng.
Giá dầu tăng nhờ kỳ vọng cắt giảm sản lượng.
Chứng khoán sáng 22/5: Ngưỡng 740 cũng dễ vượt qua.
Habeco tổ chức đại hội cổ đông thường niên năm 2017.
Cổ phiếu săm lốp: triển vọng sáng hơn từ quý II.
Giao dịch sôi động VN-Index tăng vọt 9 điểm, PLX tiếp tục hút vốn ngoại.
Chứng khoán chiều 22/5: BID, SCR trở lại đường đua, HNX giao dịch hơn 1.000 tỷ đồng.
Nhóm cổ phiếu năng lượng tạo lực cho chứng châu Á đi lên.
Chứng khoán chiều 22/5: Chốt lời lớn, ngân hàng trụ thị trường.
Nhóm ngân hàng bứt phá.
Phiên chiều 22/5: Cổ phiếu ngân hàng khởi sắc, VN-Index vẫn hụt mốc 745 điểm.
Chứng khoán tăng mạnh nhất từ đầu năm.
Dự báo giá cà phê tuần từ 22/5 - 27/5.
Hàng loạt doanh nghiệp sắp niêm yết cổ phiếu.
Chính thức trở thành ông trùm ngành dầu ăn, KIDO có toan tính gì?.
Cổ phiếu nông nghiệp: Lãi bèo, cổ phiếu Bầu Đức vẫn xanh mướt.
Giá dầu chạm đỉnh hơn 1 tháng.
Đạt Phương: 'Bé hạt tiêu' trong phân khúc xây dựng cơ sở hạ tầng.
HNX sẽ phân bảng UPCoM theo quy mô vốn từ ngày 24/6/2017.
Pinaco phát hành lại BCTC kiểm toán 2016 điều chỉnh lãi tăng thêm 66 tỷ.
Muôn màu lợi nhuận đầu năm.
Khối ngoại vẫn mạnh tay gom 'hàng', dù nhà đầu tư trong nước ồ ạt bán ra trong phiên 23/5.
KDC chính thức nâng sở hữu tại Vocarimex lên 51%.
Chứng khoán chiều 23/5: VN-Index đỏ điểm, ngưỡng 740 bắt đầu được test lại.
Nhận định thị trường ngày 24/5: Thiên về hướng bi quan.
Tập đoàn Hàn Quốc muốn thâu tóm Gemadept.
Giá vàng để tuột đỉnh 3 tuần do đồng USD phục hồi.
Kỳ vọng OPEC tiếp tục giảm sản lượng, dầu tăng giá 5 phiên liên tiếp.
OPEC sắp họp, giá dầu thế giới hứng khởi tăng phiên thứ 5 liên tiếp.
Tiếp tục báo cáo Chính phủ các doanh nghiệp chây ì lên sàn.
Nặng nợ vay, HAGL vẫn chưa qua cơn bĩ cực.
VN-Index vượt đỉnh 9 năm, chọn nhóm dễ thắng.
Samcom dự báo có thể đạt 65% kế hoạch lợi nhuận năm 2017 sau 6 tháng.
Năm 2017, cổ phiếu phân bón có 'làm nên chuyện'?.
Chứng khoán 24/5: Tài chính Ngân hàng 'đỡ' thị trường.
Blog chứng khoán: Tiền quá nhiều, điều chỉnh không nổi.
Chứng khoán 24h: Sóng chứng khoán và ngân hàng, SHS và MBB tăng trần.
Chứng khoán ngày 25/5/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Chủ tịch FLC: Hoàn toàn có thể có phiên giao dịch thanh khoản 10.000 tỷ trong 2017.
Giá dầu quay đầu giảm sau 5 phiên tăng trước thềm cuộc họp OPEC.
Chứng khoán Phố Wall mua 17,97% vốn ATS.
VPBank tổ chức roadshow chào bán cổ phiếu huy động 200 triệu USD.
Đến lượt cổ phiếu dầu khí 'lên tiếng', VN-Index vượt mốc 745 điểm.
Khối ngoại 'sang tay' hơn 380 tỷ đồng cổ phiếu SAB trong phiên 25/5.
Phiên chiều 25/5: Cổ phiếu ngân hàng bị xả, VN-Index trượt dốc.
Chứng khoán chiều 25/5: Chỉ số không thể thoát hiểm.
Chứng khoán chiều 25/5: Thị trường rung lắc mạnh.
5 công ty đủ điều kiện kinh doanh chứng khoán phái sinh.
Phiên 25/5: Cổ phiếu ngân hàng bị xả, VN-Index trượt dốc.
Blog chứng khoán: Điều chỉnh bằng khối lượng.
Chứng khoán chiều 25/5: Cổ phiếu ngân hàng làm gián đoạn sự hưng phấn.
SJD chia thưởng tỷ lệ 73%, chốt trước cổ phiếu 50% vào 9/6.
Nhận định chứng khoán 25/5: Chỉ điều chỉnh kỹ thuật.
4 DN nào của Việt Nam lọt vào Top 2000 công ty niêm yết lớn nhất thế giới?.
Giá dầu lao dốc, chứng khoán vẫn tăng mạnh.
Giá dầu thế giới giảm gần 5% sau quyết định của OPEC.
Phố Wall lập đỉnh mới.
Trước giờ giao dịch 26/5: Lưu ý các thông tin về HDC, ITD, BFC.
Dòng vốn ngoại đổ bộ, PLX kỳ vọng tiếp tục bứt phá.
Abbott 'hái quả ngọt' từ thị trường Việt Nam, trong 3 năm thu hơn 23.000 tỷ đồng.
Công ty Phát triển Hạ tầng khu công nghiệp Bắc Giang sẽ IPO hơn 6,8 triệu cổ phần.
Thị trường trái phiếu Chính phủ sôi động, giao dịch repo khởi sắc.
Tổng Giám đốc Gemadept nói về thông tin Taekwang thâu tóm.
Tổng giám đốc CII bức xúc khi bị ám chỉ 'úp sọt' nhà đầu tư.
Sát nhập để 'so găng' với ngành đường thế giới.
Phiên sáng 26/5: OGC bất ngờ nổi sóng.
ĐHĐCĐ Gemadept: Phát hành 109 triệu cổ phiếu chuyển đổi nợ cho VIGroup, tái khởi động dự án Cảng Cái Mép Terminal Link.
Giá quặng sắt tại Trung Quốc giảm tuần thứ 3 liên tiếp trong 4 tuần.
Thị trường cà phê, ca cao ngày 26/5/2017.
Nước sạch Thái Nguyên chào sàn UpCoM có giá khởi điểm 16.000 đồng.
Khối ngoại nhanh tay mua vào hơn 100 tỷ đồng ROS trong phiên sáng 26/5.
Chứng khoán chiều 26/5: Dòng tiền thi nhau lăn chốt HSG.
Vì sao giá dầu rơi tự do dù OPEC gia hạn thỏa thuận cắt giảm nguồn cung?.
Công ty Nước sạch Thái Nguyên đưa 16 triệu cổ phiếu lên sàn.
SHN: Ông Vũ Văn Tiền đã bán 5.3 triệu cp và không còn là cổ đông lớn.
Khối ngoại nhanh tay mua vào hơn 100 tỷ đồng ROS trong phiên sáng 26/5.
Khối ngoại “tranh thủ” mua vào hơn 100 tỷ đồng ROS trong phiên sáng 26/5.
Thị trường chứng khoán châu Á đi xuống sau quyết định của OPEC.
Cổ phiếu nông nghiệp: Sau đại hội cổ đông,cổ phiếu Đặng Văn Thành tăng mạnh.
ĐHĐCĐ IJC: Kế hoạch lãi ròng 2017 đạt 175 tỷ đồng, nâng cổ tức lên 10%.
Bán 20 triệu cổ phiếu quỹ, Petrolimex thu về nghìn tỷ đồng.
Bibica lên kế hoạch lợi nhuận 86,6 tỷ đồng năm 2017.
Tổng Giám đốc Gemadept nói về thông tin Taekwang thâu tóm.
Hàng hóa TG tuần tới 27/5: Giá vàng tăng, dầu giảm.
Top cổ phiếu tăng giảm tuần qua: ROS giảm mạnh nhất HOSE.
Phó Tổng Giám đốc ngoại Tập đoàn Novaland mới miễn nhiệm là ai?.
Giá vàng hôm nay 28/5: Rập rình, chờ tăng giá.
Giá vàng trong nước chưa có chất xúc tác để nâng lên mốc giá mới.
Nhận định thị trường ngày 29/5: 'Tích lũy'.
Hé lộ nguyên nhân 'ông lớn' ACV 'khất' ngày đại hội đồng cổ đông.
Nhận định chứng khoán 29/5: Cần thêm thời gian lấy động lực.
Nhân ba tài khoản với cổ phiếu sản xuất thuốc cai nghiện.
Nhựa Y tế Mediplast sắp 'về một nhà' với Vinamed: Cuộc hôn nhân chưa toại lòng.
Giá vàng tăng mạnh, giới đầu tư kiếm lãi 'khủng'.
Giá vàng tăng giảm bất thường.
Bán đấu giá 26.000 cổ phần của Dịch vụ bưu điện Cà Mau.
Vietjet sắp niêm yết trên sàn New York?.
VietJet Air dự tính niêm yết trên sàn chứng khoán Mỹ.
'Ém' thông tin, CDO bị phạt 200 triệu đồng.
Viglacera chào bán 120 triệu cổ phần: Gần 92% cổ phần vào tay nhà đầu tư ngoại!.
Vietjet Air sẽ niêm yết trên sàn NewYork?.
Kỷ lục hơn 1000 nhà đầu tư đấu giá cổ phần Viglacera.
Chứng khoán ngày 30/5/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Nhận định chứng khoán 30/5: Vốn ngoại sẽ nâng đỡ thị trường.
Nhận định chứng khoán ngày 30/5: 'Cần sự bứt phá khỏi mốc 748'.
Doanh nghiệp Việt nào từng tính niêm yết trên sàn quốc tế?.
Thị trường trầm lắng, giá dầu tăng nhẹ sau thất vọng về thỏa thuận của OPEC.
1.000 nhà đầu tư tham gia đấu giá cổ phiếu Viglacera.
Tranh cãi giá cổ phiếu CII.
Giá vàng SJC quay đầu giảm.
Phiên sáng 30/5: Áp lực bán gia tăng và lan rộng.
Liên tục mua ròng ROS, khối ngoại toan tính điều gì?.
Giá vàng quanh đỉnh 1 tháng.
FPT: Tái cấu trúc vẫn cần thêm nhiều thời gian.
Tỷ phú địa ốc Trung Quốc 'bỏ túi' gần 10 tỷ USD nhờ sốt nhà.
Viglacera thu về gần 2.000 tỷ đồng từ đấu giá cổ phần.
IPO hơn 6,8 triệu cổ phần Công ty Phát triển Hạ tầng KCN tỉnh Bắc Giang.
Phiên sáng 30/5: Lực bán lan rộng, VN-Index quay đầu giảm mạnh.
Liên tục mua ròng ROS, khối ngoại toan tính điều gì?.
Liên tục mua ròng ROS, khối ngoại toan tính điều gì?.
Liên tục mua ròng ROS, khối ngoại toan tính điều gì?.
Chi hơn 136 tỷ đồng, ASM trở thành công ty mẹ của Công ty Nhựt Hồng.
Chưa hoàn tất công tác nhân sự, Coteccons hủy danh sách đại hội cổ đông.
Vietjet Air lên sàn chứng khoán New York: Lên sàn ngoại có dễ?.
Liên tục mua ròng ROS, khối ngoại toan tính điều gì?.
Liên tục mua ròng ROS, khối ngoại toan tính điều gì?.
Giá vàng rơi mạnh.
VCS trả cổ tức bằng cổ phiếu và tiền mặt với tổng tỷ lệ 53,33%.
Chỉ trong vòng 4 ngày, giá trị Bitcoin bốc hơi 4 tỷ USD.
Chứng khoán chiều 30/5: Lượng bán ra tăng vọt, VN-Index mất mốc 740.
Ngày 30/5: Khối ngoại tiếp tục mua ròng gần 96 tỷ đồng.
Cẩn trọng khi “chơi” cổ phiếu của doanh nghiệp thua lỗ!.
Hòa Phát lọt Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất của Forbes lần thứ 5 liên tiếp.
Nhận định thị trường phiên 31/5: Tránh các giao dịch trading T+.
Giá dầu vẫn trong đà giảm sau cuộc họp của OPEC.
UPCoM: Vị ngọt đắng của nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 31/5.
Giá trị Bitcoin mất gần 4 tỷ USD trong 4 ngày.
Chứng khoán Âu - Mỹ cùng trong xu thế giảm điểm.
Giá dầu thế giới giảm nhẹ.
Cập nhật giá các mặt hàng cơ bản: Giá cao su tiếp tục giảm.
VNDIRECT sẽ phát hành thêm 51,7 triệu cổ phiếu và chuyển sàn trong tháng 7.
PTB chốt danh sách trả 20% cổ tức bằng cổ phiếu.
Giao dịch chứng khoán phái sinh như thế nào?.
'Ái nữ' nhà ông Đặng Văn Thành vừa gom thêm 3 triệu cổ phiếu mía đường SBT.
Cổ phiếu Masan Resources sẽ lên sàn Upcom cuối năm nay.
Chứng khoán chiều 31/5: Cổ phiếu thép tăng mạnh với tin hạn ngạch nhập khẩu tôn màu.
Hơn 1.600 tỷ đồng giá trị chứng khoán PVR, HDO, LIC và VBH lên UPCoM ngày 2 và 5-6.
Ricons dự kiến lợi nhuận gấp 2,5 vốn điều lệ và phát hành cho nhà đầu tư chiến lược.
Giá dầu lao dốc xuống đáy 3 tháng.
'Ồ ạt' hơn 50% vốn bán ra chỉ sau 3 phiên lên sàn, TNI có gì đặc biệt?.
Cổ phiếu tôn đảo chiều giảm, thị trường tăng điểm.
Trưởng ban kiểm soát Địa ốc Hoàng Quân mua bán 'chui' cổ phiếu.
'Công chúa mía đường' Đặng Huỳnh Ức My mua thêm 3 triệu cổ phiếu SBT.
Cổ phiếu tôn đảo chiều giảm, thị trường tăng điểm.
3 tổ chức đồng thời trở thành cổ đông lớn của AAA.
Kinh doanh thua lỗ Vinalines xin bán tàu biển.
TAC đặt mục tiêu lãi tăng gần gấp đôi ngay năm đầu về với Kido.
Chứng khoán Mỹ đi xuống do cổ phiếu ngành tài chính sụt giảm.
Hai sàn cùng tăng, VNXALL-Index cán mức 1.090 điểm.
Blog chứng khoán: Cung cầu thi gan.
Giá vàng giảm, thị trường kỳ vọng Fed tăng lãi suất vào giữa tháng 6.
Chỉ số VNX50 sắp ra mắt.
Cập nhật giá các mặt hàng cơ bản: Giá cao su phục hồi, giá thép quay đầu giảm.
Chứng khoán rực rỡ chào tháng mới.
Thị trường phái sinh mở cửa sớm hơn thị trường cơ sở.
HQC: Trưởng Ban kiểm soát bị phạt 50 triệu đồng.
Chứng khoán sáng 2/6: Cổ phiếu lớn biến động tiêu cực.
19/6 HPG chốt quyền mua cổ phiếu tỷ lệ 5:1.
Hơn 4,5 triệu cổ phiếu TTT niêm yết trên HNX.
Tháng 5, HNX tổ chức đấu giá đạt hơn 126,3 triệu cổ phần.
Tháng Năm, các phiên đấu giá cổ phần trên HNX thu về 2.000 tỷ đồng.
Công ty bầu Đức chính thức bị xóa tên khỏi ngành mía đường.
Phiên chiều 2/6: Nhiều cổ phiếu nổi sóng, VN-Index vẫn 'chào thua'.
FTSE thêm NVL và STB, loại BVH, HAG và NT2.
Vinalines báo lãi trên 2.100 tỷ trước thềm IPO.
Tháng 5, HNX Index tăng 4,8%.
UPCoM: Nhận diện rõ hơn 'sức khỏe' doanh nghiệp.
Phố Wall xác lập kỷ lục phiên thứ hai liên tiếp.
Dầu mỏ chứng kiến tuần giảm giá thứ hai liên tiếp.
Đồng USD phục hồi nhờ báo cáo việc làm tháng 5 của Mỹ.
Giá vàng thế giới tăng 1% trong tuần qua.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 5/6: Chưa có đột biến xấu về xu hướng ngắn hạn.
Dầu mỏ chứng kiến tuần giảm giá thứ hai liên tiếp.
Góc nhìn chuyên gia tuần mới: Nhiều nhóm cổ phiếu có khả năng sinh lời tốt.
Tháng 5, đấu giá qua HNX thu về hơn 2.000 tỷ đồng.
Đấu giá cổ phần, đúng thời điểm, đúng cách sẽ đắt hàng.
Chiến lược nắm giữ hiệu quả lơn lướt sóng thời gian tới.
TT dầu TG ngày 5/6: Giá dầu suy yếu do sản lượng của Mỹ ngày càng tăng.
Tháng 5, HNX tổ chức đấu giá đạt hơn 126,3 triệu cổ phần.
STB bất ngờ thỏa thuận gần 25,5 triệu cổ phiếu, nhóm ngân hàng đồng loạt tăng.
VIX thoái toàn bộ vốn tại quản lý quỹ IB.
Chứng khoán IB (VIX) không còn là công ty mẹ của IBFM.
Thêm 3 công ty chứng khoán giao dịch phái sinh trên HNX.
Seaprodex Saigon có Thành viên HĐQT mới.
Chứng khoán 5/6: Sự trở lại của cổ phiếu ngân hàng.
3 công ty cùng đưa cổ phiếu lên giao dịch trên UPCoM.
Cổ phiếu nông nghiệp: Cổ phiếu Bầu Đức đồng loạt giảm sàn.
Chứng khoán ngày 6/6/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Chứng khoán 24h: HAG, HNG đồng loạt giảm sàn sau khi bị loại khỏi danh mục FTSE Vietnam.
Ông Dương Công Minh bất ngờ rời ghế Chủ tịch LienVietPostBank.
Cổ phiếu nhỏ hút thanh khoản.
Thua lỗ hàng chục tỷ đồng, bầu Hiển bán toàn bộ vốn tại SHF.
Cổ phần hóa IDICO, bán 45% vốn cho nhà đầu tư chiến lược.
Ông Quách Mạnh Hào tham gia vào HĐQT doanh nghiệp từng bị nghi ngờ giao dịch cổ phiếu lạ.
Tương lai sẽ có thêm các sản phẩm phái sinh chỉ số.
KDC tính nới room ngoại lên 100%.
PV Power sẽ IPO vào tháng 8/2017.
Thêm 3 công ty chứng khoán giao dịch phái sinh trên HNX.
Ngày 6/6: Khối ngoại mua ròng trở lại gần 175,5 tỷ đồng.
Chứng khoán 24h: NVT - cổ phiếu tăng mạnh, các sếp thi nhau bán ra.
Liệu có bất ngờ bùng nổ giữa Sacombank và LienvietPostBank?.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 7/6.
Cổ phiếu thị giá thấp tiềm ẩn cơ hội kiếm lợi lớn.
TPP sắp tăng vốn điều lệ lên 100 tỷ đồng.
HNM quý I/2017 lãi giảm 68%, cổ phiếu bị đưa vào diện kiểm soát.
HAG: 6 trái chủ đã tiến hành chuyển đổi 1,1 triệu trái phiếu.
Từ 1/7: Mở cơ chế để cải thiện thanh khoản chứng khoán.
Các khoản đầu tư nước ngoài của quỹ Qatar.
22/6 C32 chốt danh sách thưởng cổ phiếu tỷ lệ 20%.
Phiên chiều 7/6: Cổ phiếu khoáng sản quay đầu, thị trường vẫn vững tiến.
Chứng khoán ngày 8/6/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Chứng khoán 24h: 137,5 triệu cổ phiếu HAGL đã được chuyển đổi.
Đầu tư vào đâu nếu FED tăng lãi suất tháng 6?.
Vào cơn say ngàn tỷ: Đại gia nhìn nhau, rầm rập đổ tiền.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 8/6.
Vàng thế giới quay đầu sau 5 phiên thăng hoa, trong nước tăng mạnh.
Cuối cùng thì tiền đã trở lại với VNM ETF.
Bầu Long rót thêm nghìn tỷ, 'bơm vốn' cho siêu dự án thép.
QTC chốt danh sách cổ đông nhận cổ tức tiền 23% vào 30/06.
Vinamilk lọt top 2000 công ty lớn nhất thế giới.
Phiên 8/6: PVD phá đáy, khối ngoại tiếp tục tháo chạy.
Vietjet chi khủng: trả cổ tức 20%, cổ phiếu thưởng 40%.
Thủ tướng chốt phương án thoái vốn Nhà nước tại 'ông lớn' Sông Đà.
Nhận định thị trường ngày 9/6: 'Có thể tiếp tục điều chỉnh'.
Thủ tướng phê duyệt phương án cổ phần hóa Tổng công ty Sông Đà.
Cổ phiếu tăng thanh khoản, chênh lệch giá vàng giảm.
Giá dầu tiếp tục giảm.
DIG sẽ chuyển nhượng 3,2 triệu cổ phần tại DIC Miền Đông.
Cập nhật giá mặt hàng cơ bản: Giá thép nối tiếp đà giảm.
Sacomreal: Tổng giám đốc Phạm Điền Trung làm Chủ tịch HĐQT từ 30/05.
Đồng USD mạnh đang chi phối thị trường dầu mỏ.
Lãi suất liên ngân hàng tiếp tục giảm sâu.
Ông Nguyễn Đức Hưởng: 3 tiêu chí để 'gánh' được Sacombank.
Cổ phiếu chứng khoán sẽ thêm nhiệt.
Kido dự tính nới room ngoại lên 100%.
22/6 HCC chốt danh sách trả cổ tức năm 2016 bằng cổ phiếu tỷ lệ 48%.
Phiên chiều 9/6: Cổ phiếu khoáng sản lao dốc.
Lại cậy nhờ cổ phiếu ngân hàng.
Bán hơn 9,5 triệu cổ phiếu HSG, ông Lê Phước Vũ thu về hơn 300 tỷ đồng.
HNX-Index hồi phục, VN-Index mất mốc 750 điểm.
Thêm một doanh nghiệp ngành hàng không đặt kế hoạch niêm yết.
Phiên chiều 9/6: Cổ phiếu khoáng sản lao dốc.
Vốn hóa TTCK tương đương 53% GDP, bảo hiểm cũng 'hút' vốn.
Tuần qua, khối ngoại tiếp tục mua vào mạnh cổ phiếu thép và chứng khoán.
Sau FTSE Vietnam ETF, đến lượt V.N.M ETF thêm ROS vào danh mục.
PJICO đạt doanh thu gần ngàn tỷ trong 5 tháng.
Thế Giới Di Động đặt mục tiêu tăng trưởng 42% doanh thu, 40% lợi nhuận.
Vietcombank lọt Top 20 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam 2016.
Nhìn lại 'Gia Cát Dự' nhận định chứng khoán tuần qua.
Sáng đầu tuần, giá vàng tăng ngược dự báo.
Thị trường kim loại tuần từ 5-9/6.
Dư thừa nguồn cung khiến giá dầu mất gần 4%.
Kem Thủy Tạ chuẩn bị lên sàn chứng khoán.
DRI - cổ phiếu cao su tăng 65% sau khi lên sàn.
Cổ phiếu công nghệ bị bán tháo, chứng khoán trái chiều, vàng giảm mạnh.
Tổng công ty Sông Đà sau cổ phần hóa có vốn 4.500 tỉ đồng.
SGN: Thay cổ tức tiền 2016 tỷ lệ 50% bằng 30% tiền và 20% cổ phiếu.
CTX: Thoái vốn tại công ty con vì tài chính gặp khó?.
Phiên đầu tuần, giá vàng tăng ngược dự báo.
Giá dầu châu Á đi lên.
Cổ phiếu lớn phân hóa, VN-Index tăng điểm nhẹ.
Chứng khoán sáng 12/6: Được vào ETF, ROS tăng mạnh ngay đầu tuần.
OGC: Phó Chủ tịch HĐQT xin rút khỏi HĐQT, cổ đông lo lắng về về hàng trăm tỷ nợ phải thu.
Bất thường từ việc tăng giá của NDF.
Ông Dương Công Minh chi gần 2.500 tỷ mua cổ phiếu STB của Trầm Bê?.
HNX-Index mất đà giảm điểm, VN-Index cứu được sắc xanh.
Vì đâu EVNLand-Central đặt kế hoạch tham vọng?.
Chứng khoán chiều 13/6: Khởi sắc hơn, VN-Index tăng lên 756 điểm.
PHC chào bán gần 10 triệu cổ phiếu ra công chúng.
Stone Vietnam (STV) ước đạt 7,5 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế trong 6 tháng.
SGR trả cổ tức bằng cổ phiếu, tỷ lệ 100%.
Petronas đã bán công ty LPG ở Việt Nam sau nhiều trầy trật.
Thủy Tạ chính thức lên UPCoM ngày 20/06, giá 31.000 đồng/CP.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 14/6: Giá lúa mì tăng.
Vietnam Airlines dự chi hơn 2.100 tỷ mua máy bay.
PNJ sắp chào bán riêng lẻ gần 10 triệu cổ phiếu huy động vốn mở mới 40 cửa hàng.
Sắp IPO trên 5,8 triệu cổ phần Công ty TNHH Một thành viên Việt Trung.
ROS bất ngờ giảm sàn, hai sàn tăng điểm nhẹ.
Chứng khoán 14/6: Cổ phiếu ngân hàng tiếp tục 'thăng hoa'.
Giá vàng hôm nay 15/6: Diễn biến bất ngờ, vàng tăng vọt.
Chứng khoán trái chiều sau cuộc họp của Fed, dầu thô lao dốc.
Chứng khoán Mỹ biến động trái chiều sau khi Fed tăng lãi suất.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 15/6: Giá lúa mì tăng cao.
Vai trò của đội lái trong những giao dịch thanh khoản nghìn tỷ đồng.
PVcomBank tiếp tục đăng ký bán 12,5 triệu cổ phiếu PVI.
Nhà nước nắm 51% vốn điều lệ TCty Đầu tư và phát triển công nghiệp - CTCP.
Giá dầu thế giới giảm gần 4% do dự trữ xăng của Mỹ gia tăng.
Nhận định chứng khoán 16/6: Sẽ có rung lắc nhưng kỳ Review quý II là vô hại.
Khả năng sinh lời cao của cổ phiếu NT2.
Dòng tiền dè dặt bắt đáy.
Đang lao dốc, vàng tiếp tục được dự báo sẽ về đáy.
KDC sẽ liên doanh với đối tác Thái Lan bán tương ớt.
ĐHĐCĐ KDC: Tập trung đẩy mạnh doanh số, nới 'room' 100% để tiếp tục mở rộng quy mô.
Tháng 8, KIDO sẽ liên doanh với đối tác Thái Lan ra sản phẩm tương ớt.
Chứng khoán sáng 16/6: Khối ngoại đã mua gần 3,65 triệu cổ phiếu ROS từ đầu tuần.
Ông Trịnh Văn Quyết 'trả' ngôi giàu nhất sàn chứng khoán cho ông Vượng.
OGC miễn nhiệm Tổng giám đốc Lê Huy Giang.
Giá dầu châu Á khởi sắc trong phiên cuối tuần.
Săn cổ phiếu đầu ngành nới room ngoại năm 2017.
Gỗ Trường Thành dự kiến phát hành 100 triệu cổ phiếu, giá tối thiểu 10.000 đồng/cổ phiếu.
TTF định chào bán riêng lẻ 100 triệu cp và thưởng 7,6 triệu cp, tăng vốn lên 2.446 tỷ.
Giá dầu nằm đáy 7 tháng do dư cung.
Doanh thu của Nhà máy in tiền quốc gia 'bất ngờ' tăng mạnh trong năm 2016.
Giá vàng hôm nay 18/6: Liên tục đảo chiều, khó lường giá cả.
Ông Phạm Nhật Vượng trở lại là người giàu nhất sàn chứng khoán Việt.
Ông Phạm Nhật Vượng trở lại là người giàu nhất sàn chứng khoán Việt.
Hồi hộp chờ kết quả phân loại thị trường của MSCI vào ngày 21/6 tới đây.
Về tay đại gia Lê Thanh Thản, khách sạn lớn nhất Nghệ An làm ăn ra sao.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 19/6: Hướng về vùng kháng cự mạnh hơn 780-785 điểm.
Góc nhìn 19-22/06: Vẫn tích cực trong ngắn hạn?.
Sau kỳ Review ETF, thị trường ngóng chờ kết quả phân hạng của MSCI.
Chứng khoán Agriseco đổi lãnh đạo.
Thị trường nông sản tuần qua: Giá lúa mỳ và ngô tăng.
AMD: Chủ tịch HĐQT đăng ký mua 5 triệu cổ phiếu.
Ngày 20/6, 'Kem Thủy Tạ' chào sàn UPCoM.
MWG lãi gần 900 tỷ đồng sau 5 tháng.
PVI: Kỳ vọng khả năng nới room cho ngành bảo hiểm và động thái thoái vốn của PVCombank.
Chứng khoán châu Á mở đầu tuần mới trong sắc xanh.
ROS tiếp tục giảm sàn, thị trường hưng phấn đầu phiên.
Chứng khoán sáng 19/6: Cổ phiếu lớn tăng điểm trước ngày công bố phân loại thị trường.
Bầu trời u ám tại PV Shipyard, công ty liên kết của PVS.
Siam Brothers (SBV) trả cổ tức 20% bằng tiền mặt.
Khối ngoại mua ròng hơn 100 tỷ đồng trong phiên đầu tuần ngày 19/6.
Ngày 19/6: Khối ngoại mua ròng hơn 94 tỷ đồng.
Techcombank sẽ chào mua gần 222 triệu cổ phiếu với giá không thấp hơn 23.455 đồng/CP.
Tài chính 24h: Cổ phiếu ngân hàng tăng mạnh do đâu?.
Cổ phiếu ngân hàng tiếp tục là điểm sáng.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 20/6.
HNX-Index gần chạm ngưỡng 100 điểm.
Những hiện tượng tăng trần, giảm sàn.
Giá vàng hôm nay 20/6: Xuyên thủng đáy, bán và tháo chạy.
'Sóng' lớn cổ phiếu ngân hàng.
Lao dốc không phanh, giá vàng chưa có dấu hiệu dừng giảm.
Vinatex: Kế hoạch 2017 lãi hợp nhất 749 tỷ đồng, tăng trưởng 10%.
Trần 16 phiên liên tiếp, sắc tím của cổ phiếu 'tân binh' City Auto liệu còn kéo dài?.
Phiên chiều 20/6: HNX-Index lỗi hẹn với mốc 100 điểm.
Công ty sở hữu nhà hàng duy nhất nằm sát Hồ Gươm lên sàn chứng khoán.
Chứng khoán tăng điểm phiên thứ ba liên tiếp.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 21/6.
Giá vàng hôm nay 21/6: Tiếp tục giảm, vàng dò tìm đáy mới.
Cổ phiếu thép chờ cơ hội được… định giá lại.
Giá dầu thô lao dốc kéo chứng khoán đảo chiều sau phút thăng hóa.
Ông Nguyễn Bá Dương sắp nhận thù lao hơn 2,8 tỷ đồng.
Phó tổng Seaprodex Sài Gòn vừa miễn nhiệm bán tháo 79 tỷ đồng cổ phiếu.
Giá vàng chịu áp lực giảm vì đồng USD tăng.
Lỗ lũy kế, Chứng khoán Mirae Asset vẫn sẽ tăng vốn lên 2.000 tỷ đồng.
Ngôi 'quán quân' giàu nhất Việt Nam lại... đổi chủ.
Thibidi đặt mục tiêu năm 2017 lãi 280 tỷ, cổ tức 25%.
Nhận định chứng khoán ngày 20/6: 'Áp lực bán sẽ tăng dần'.
KAC: Kế hoạch 2017 lãi ròng gấp đôi cùng kỳ 52 tỷ đồng, cổ phiếu liên tục leo dốc.
Phố Wall lùi bước khi giá dầu giảm mạnh.
Phiên chiều 21/6: Nỗ lực bất thành.
VSA chốt danh sách cổ đông nhận cổ tức 25% vào ngày 3/7.
MSCI:Chứng khoán Việt Nam vẫn giữ nguyên hạng thị trường cận biên.
TTH muốn huy động 130 tỷ mua Đầu tư Sơn Phú giá 100.000 đồng/CP.
Thị trường chứng khoán toàn cầu phần lớn 'mất đà'.
Thị trường hồi phục, hai sàn bật tăng trở lại.
DNP chốt ngày trả cổ tức cổ phiếu 25% và thực hiện quyền mua giá 1/3 thị giá.
Điểm tin 22/6.
Sau 5 tháng, FPT đạt 2.472 tỷ đồng doanh thu từ thị trường ngoại.
5 tháng, FPT báo lợi nhuận trước thuế 1.166 tỷ đồng.
SSN gấp rút hoàn thiện thủ tục lên sàn HOSE.
Chứng khoán chiều 22/6: Ngân hàng vẫn 'bết'.
Ngày 22/6: Khối ngoại trên HOSE mua ròng 85 tỷ đồng, gom mạnh CCQ ETF E1VFVN30.
Chứng khoán chiều 22/6: Cổ phiếu đá xây dựng tăng mạnh nhờ tin đồn gia hạn giấy phép.
Nhà đầu tư tháo chạy khỏi công ty của người giàu thứ nhì Trung Quốc.
Nhận định chứng khoán 22/6: Trạng thái lình xình tiếp tục.
Giá dầu tăng nhẹ trở lại.
Chứng khoán tiếp tục điều chỉnh, giá vàng, dầu thô hồi phục.
Vì sao MSCI lại chọn chứng khoán Trung Quốc?.
Đầu tư Sao Thái Dương niêm yết trên sàn HoSE từ ngày 5/7, giá khởi điểm 11.600 đồng/CP.
Quỹ đầu tư tư nhân rót vốn vào doanh nghiệp Việt Nam: Nuôi lớn rồi sang tay.
Chứng khoán sáng 23/6: Dòng tiền có xu hướng tìm đến cổ phiếu đầu cơ.
Quỹ đầu tư tư nhân rót vốn vào doanh nghiệp Việt Nam: Nuôi lớn rồi sang tay.
Mùa tăng vốn khủng.
Giảm mạnh giao dịch, khối ngoại vẫn mua ròng hơn 140 tỷ đồng trong phiên 23/6.
Sắc đỏ vẫn chiếm ưu thế, hai sàn tiếp tục giảm điểm.
Chứng khoán chiều 23/6: Thanh khoản đi xuống, HQC, OGC, DLG càng tăng nóng.
Tài sản của Becamex IDC gồm những gì?.
Tin ra là bán.
Giá dầu thế giới giảm tuần thứ năm liên tiếp.
PET hoàn thành 61% kế hoạch lợi nhuận năm nhờ phân phối điện máy, điện lạnh.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 26/6.
Giá vàng trong nước thấp nhất trong 6 tháng do thiếu lực đẩy.
Nợ phải trả công ty mẹ Sông Đà vượt 12.000 tỷ, chuẩn bị IPO.
Thị trường chứng khoán tháng 6: Chờ đón kỷ lục mới.
Nhận định thị trường ngày 26/6: 'Lình xình phân hóa'.
Trước giờ giao dịch 26/6: Chưa có nhóm cổ phiếu đủ sức thay thế ngân hàng.
TT dầu TG ngày 26/6: Giá tăng do đồng đô la yếu, nhưng bị hạn chế bởi giàn khoan tăng.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 26/6 đạt mức cao nhất gần 1 tuần.
Phiên sáng 26/6: Đua gom ITA, OGC, vẫn bán tháo AMD.
VFM đăng ký bán chứng chỉ quỹ E1VFVN30, VFMVF4 và VFMVF1.
Chứng khoán sáng 26/6: Đổ xô bắt đáy PVD.
Tháng 8 DMC trả cổ tức 20% bằng tiền mặt.
Giá vàng bất ngờ rơi mạnh.
Sắc xanh trên TTCK châu Á trong phiên đầu tuần.
Phiên 26/6: Bất chấp cổ phiếu tăng trần, khối ngoại vẫn xả 1,8 triệu PVD.
Chủ tịch HĐQT của LCG đăng ký mua 1 triệu cổ phiếu.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 27/6.
Dược phẩm TV.Pharm đặt kế hoạch lãi ròng 2017 không tăng trưởng.
Thị trường chứng khoán châu Âu tăng.
Phiên sáng 27/6: ITA và OGC tiếp tục bùng nổ.
Him Lam bán toàn bộ cổ phiếu ở LienVietPostbank.
Ông Nguyễn Đăng Quang rời vị trí Chủ tịch Masan Consumer.
Đầu tư Sơn Phú đã giảm tỷ lệ tại TTH xuống còn 7,31%.
Nhận diện sớm cơ hội và rủi ro chứng khoán phái sinh.
Cổ phiếu trụ cột phân hóa, hai sàn giảm điểm.
Phiên chiều 27/6: Sắc đỏ bao trùm, VN-Index xuyên thủng mốc 770 điểm.
Chứng khoán 27/6: Sắc đỏ bao trùm thị trường.
Công ty Cổ phần Him Lam rút hết vốn tại LienVietPostBank.
Bán vốn ở Điện lực Dầu khí: 'Nói ăn ngay được thì chưa'.
Chứng khoán 24h: Đại gia Hưng Gimiko bắt đầu chốt lời TCM.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 28/6.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 28/6: Rủi ro đang gia tăng.
Nhận định chứng khoán ngày 28/6: 'Dao động trong khoảng 764-770'.
Sẽ thêm cách mới để thoái vốn Nhà nước.
Cổ phiếu PVD khó qua vùng đáy!.
Kỳ vọng tồn kho dầu Mỹ giảm, giá dầu tăng 4 phiên liên tiếp.
KHA sẽ hủy niêm yết tại HOSE để gia nhập... UPCoM?.
Bất động sản: Hút mạnh vốn đầu tư, 76 doanh nghiệp mới ra đời mỗi ngày.
Chứng khoán sáng 28/6: Hồi phục nhưng vẫn ở trạng thái lình xình.
Nhóm cổ phiếu ngân hàng tiếp tục dẫn dắt thị trường.
Giá vàng trong nước ngày 28/6: Quay đầu giảm, vẫn chưa tìm được xu hướng.
Vốn hóa của 100 công ty giá trị nhất toàn cầu lập kỷ lục mới.
Tập trung gom bluechip, khối ngoại tiếp tục đẩy mạnh mua ròng mạnh trong phiên 28/6.
Ông Lại Xuân Thanh chính thức làm Chủ tịch HĐQT ACV.
Phiên 28/6: Để ý tới nhóm chứng khoán, khối ngoại mua vào gần 1,3 triệu cổ phiếu SSI.
Vinalines có thể 'hứng' nợ nghìn tỉ khi công ty con phá sản.
Ông Dương Công Minh chính thức lộ diện trong danh sách ứng viên HĐQT Sacombank.
'Soi' tiềm năng doanh nghiệp vật liệu xây dựng sắp niêm yết.
Giá dầu thô quay đầu tăng.
Cường Đô La được trả thù lao 5 triệu đồng một tháng.
Ông chủ Him Lam tham gia Hội đồng quản trị Sacombank.
Giá bông kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 29/8/2017.
Đại gia Cường Đôla nhận lương 5 triệu đồng một tháng.
Vinaconex (VCG) chi hơn 353 tỷ đồng trả cổ tức, tỷ lệ 8%.
ĐHĐCĐ TV1: Có thể bán toàn bộ Nhà máy thủy điện Sông Bung 5, mục tiêu không lỗ 2017.
Vinalines bất ngờ lãi hơn 2.000 tỷ nhờ 'thu nhập khác'.
ĐHĐCĐ Quốc Cường Gia Lai: Chưa ký chuyển nhượng dự án Phước Kiển.
ĐHĐCĐ TV1: Có thể bán toàn bộ Nhà máy thủy điện Sông Bung 5, mục tiêu không lỗ 2017.
ĐHĐCĐ TIS: Tăng vốn lên 2.000 tỷ mới xin chủ trương chưa có phương án cụ thể.
ĐHĐCĐ GLT: Cổ tức 2016 tỷ lệ 40%, mua lại 841.000 CP quỹ để giảm nguồn tiền nhàn rỗi.
Quốc Cường Gia Lai: 'Bùng nhùng' chuyển nhượng dự án Phước Kiểng.
Chứng khoán 29/6: Cổ phiếu ngân hàng lấy lại đà tăng.
Công ty cổ phần Xây dựng Coteccons nới room lên 60%.
KDC: Phó tổng giám đốc người Canada đăng ký mua vào 200.000 cổ phiếu.
Nhiệt điện Quảng Ninh thoái vốn khỏi EVNNPS.
Đòn bẩy từ chứng khoán phái sinh.
Lợi nhuận quý II, nhiều công ty chứng khoán sẽ vượt trội.
Truyền thông VMG sắp chốt danh sánh trả cổ tức 195% bằng tiền.
Cổ phiếu của các 'đại gia' trong lĩnh vực công nghệ giảm giá khá mạnh.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 30/6 giảm.
Sắc xanh áp đảo, hai sàn tăng điểm.
'Gáo nước lạnh' sau cơn sốt cổ phiếu Quốc Cường Gia Lai.
3 tỷ phú trắng tay trên sàn Hong Kong.
Bất ngờ danh tính doanh nghiệp vừa chi hơn 1.800 tỷ mua 4,73% MBB của MaritimeBank!.
Conteccons - mục tiêu doanh thu 27.000 tỷ đồng dựa vào đâu?.
12/7 TEG chốt danh sách trả cổ tức bằng cổ phiếu tỷ lệ 20%.
Dầu châu Á hướng đến tuần tăng giá mạnh nhất kể từ giữa tháng Năm.
Chứng khoán 30/6: Điểm sáng HBC.
Hai sàn tiếp tục đi lên, HNX-Index vượt mốc 99 điểm.
TMG chốt danh sách cổ đông nhận cổ tức 2016, tỷ lệ 40% vào 12/7.
Dự kiến trong 3 năm tới QCG sẽ đạt trung bình 2.000 tỷ đồng mỗi năm.
Các tập đoàn, tổng công ty đã thoái 3.445 tỷ đồng vốn nhà nước.
Đang lãi lớn, vì sao HSBC muốn bán sạch vốn rút khỏi Techcombank?.
Chứng khoán Mỹ: Sắc xanh đỏ đan xem trong phiên cuối tuần.
Giá hàng hóa nửa đầu năm 2017: Không mấy khả quan.
Giá vàng hôm nay 11.8: Tiếp tục tăng mạnh.
Chứng khoán tháng 7 liệu có 'nổi sóng'?.
PMI tháng Sáu bật tăng trở lại từ đáy 14 tháng.
Nhiều kỳ vọng cho thị trường chứng khoán tháng 7.
OGC bứt phá, QCG tiếp tục giảm sàn.
Hoạt động khoan dầu của Mỹ suy giảm đẩy giá dầu châu Á đi lên.
Forbes: Tổng giá trị 40 thương hiệu Việt Nam đạt hơn 5,4 tỉ USD.
Siết giám sát giao dịch trên sàn UPCoM.
TVS trả cổ tức 13% và phát hành thêm cổ phiếu, tỷ lệ 2%.
Hoạt động khoan dầu của Mỹ suy giảm đẩy giá dầu châu Á đi lên.
Khối ngoại mua mạnh BID và VCB, bán SHB trong phiên đầu tuần 3/7.
Một công ty xây dựng chi hơn 1.800 tỷ đồng mua 4,75% vốn MBBank.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 4/7.
Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa: Hai 'khuyết điểm' và khối tài sản khủng.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 4/7.
TT dầu TG ngày 4/7: Giá giảm sau 8 ngày tăng.
QCG giảm sàn phiên thứ 3, thị trường giằng co.
Trái với lo ngại, doanh nghiệp ngành thép quý II vẫn khả quan.
Giá kẽm trên sàn Thượng Hải không đổi do triển vọng ngành thép của Trung Quốc.
UPCoM: Giá trị vốn hóa tăng 296% so với cùng kỳ năm trước.
40 thương hiệu công ty giá trị nhất Việt Nam.
Chứng khoán 4/7: Cổ phiếu ngân hàng nhuộm đỏ.
Ông Nguyễn Bá Dương bất ngờ nhường ghế Tổng giám đốc Coteccons.
PAN Food chào mua công khai cổ phiếu Bibica với giá 112.800 đồng/cp.
CII: Lãi ròng nửa đầu năm 2017 vượt 8,39% kế hoạch cả năm.
Nhận định thị trường ngày 5/7: 'Có thể bước vào hiệu giai đoạn điều chỉnh kỹ thuật'.
Bà Nguyễn Thanh Phượng không còn là cổ đông lớn của VCSC.
Dầu có chuỗi tăng giá dài nhất trong 7 năm, lên đỉnh 4 tuần.
Giá dầu phục hồi gần chạm mức 50 USD/thùng.
Giá dầu thế giới dao động quanh mức 50 USD/thùng.
Việt Nam Equity chính thức thâu tóm Chứng khoán Đà Nẵng.
Xuất nhập khẩu Quảng Bình đưa room ngoại về 0%.
Ngày 10/7/2017, Mì Miliket lên sàn UPCoM.
Thị trường đi lên, quỹ ngoại thoái vốn.
Chứng khoán Rồng Việt chuyển sàn, lợi nhuận 6 tháng tăng 2,6 lần so với cùng kỳ.
Chứng khoán Rồng Việt (VDS): Lãi 6 tháng tăng hơn 160%, ngày 19/7 giao dịch trên HOSE.
Chứng khoán sáng 5/7: Nhà đầu tư tiếp tục ưu ái cổ phiếu đầu cơ.
Các quỹ ETF ngoại hoạt động ra sao trong 6 tháng đầu năm 2017?.
CII điều chỉnh room nước ngoài thành 70%.
Bà Nguyễn Thanh Phượng mất quyền cổ đông lớn tại Chứng khoán Bản Việt.
Tài sản gia đình Thứ trưởng Thoa 'bốc hơi' tiền tỷ sau tin bị xem xét kỷ luật.
Thị trường sáng, thúc nhiều doanh nghiệp bất động sản niêm yết 'hồi sinh'.
Tài sản gia đình Thứ trưởng Kim Thoa giảm mạnh sau quyết định xem xét kỷ luật.
Xăng giảm hơn 400 đồng/lít từ 17h chiều nay.
VADFCO trả cổ tức lần 2 năm 2016.
Bà Nguyễn Thanh Phượng thoái vốn tại chứng khoán Bản Việt.
Tiền đang đổ mạnh vào chứng khoán.
Nga từ chối giảm thêm sản lượng, giá dầu đứt mạch tăng 8 phiên.
Giá dầu lao dốc, chứng khoán, vàng lình xình.
Kem Thủy Tạ Bờ Hồ và những điều ít người biết.
VN-Index liệu có lên mức 820 điểm vào cuối năm nay?.
May Việt Thắng chính thức giao dịch trên HoSE từ 17/07, giá tham chiếu 35.000 đồng/CP.
Nhận chuyển nhượng dự án Nha Trang Coral Beach, cổ phiếu HAR trần 4 phiên liên tiếp.
Lượng dầu tồn kho của Mỹ giảm đẩy giá dầu đi lên.
Vinalines chốt giá trị doanh nghiệp để tiến hành cổ phần hóa.
Chứng khoán ngày 7/7/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục lập thêm lỷ lục mới.
Chó mèo thèm ăn sang chảnh, giá cổ phiếu hãng hải sản tăng 200%.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 7/7: Áp lực bán mạnh hơn.
Quán quân tăng giá trên HOSE tháng 6, CCL có gì?.
Mối quan hệ cổ đông ngoại – doanh nghiệp nội, chặng đường tới những cái kết 'có hậu'.
Cấp 21.492 mã chứng khoán cho nhà đầu tư ngoại.
Tổng công ty Việt Thắng chào sàn HOSE từ 17/7.
SBA: 6 tháng hoàn thành 69,6% kế hoạch lợi nhuận năm.
Công ty Chứng khoán Bản Việt lên sàn với giá 48.000 đồng/cổ phiếu.
Việt Nam Equity đã mua 70% vốn Công ty Chứng khoán Đà Nẵng.
6 tháng, Viglacera hoàn thành 63% kế hoạch lợi nhuận năm.
Chứng khoán Bản Việt chào sàn giá 48.000 đồng một cổ phiếu.
SCSC lên UPCoM với giá 52.000 đồng/CP, gấp 3 lần giá trị sổ sách.
Giá vàng thiếu sóng.
Cổ phiếu VCI đắt hàng trong phiên chào sàn.
Đấu giá bán 7,9 triệu CP Hawasuco, Nhà nước muốn giảm sở hữu còn 51%.
Chứng khoán chìm trong sắc đỏ, chỉ số VN-Index mất gần 7 điểm.
Đạm Cà Mau hoàn thành 83% kế hoạch lợi nhuận năm.
Phiên chiều 7/7: Gãy trend.
Giá 'vàng đen' mất hơn 1% do sản lượng dầu của Mỹ tăng.
Cấp 21.492 mã chứng khoán cho nhà đầu tư ngoại.
Việt Nam có thêm đại gia nghìn tỷ trên sàn chứng khoán.
Chứng khoán chiều 7/7: Bán tháo xuất hiện.
Việt Nam có thêm một tỷ phú ngành chứng khoán.
Xu thế dòng tiền: Chuẩn bị cho khả năng điều chỉnh.
Sau 1 năm, gia đình thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa mất hơn 450 tỷ đồng.
TRC ước lãi hơn 71 tỷ đồng trong 6 tháng.
Công bố sai lệch thông tin, Đá Spilít bị phạt 70 triệu đồng.
OGC tăng trần phiên thứ 12 liên tiếp, VN-Index tiếp tục giảm điểm.
Chứng khoán châu Á tăng điểm nhờ báo cáo việc làm của Mỹ vượt kỳ vọng.
LCG: Lãi ròng đạt hơn 41 tỷ nửa đầu năm 2017, nắm chắc trong tay 3 dự án giao thông.
Petrolimex chi 3.736 tỷ đồng để trả cổ tức.
JX Nippon Oil & Energy được chia lãi gần 15 triệu USD ngay năm đầu tiên từ cổ phiếu Petrolimex.
Gạch Khang Minh chính thức giao dịch trên sàn HNX vào 17/7.
Phiên chiều 10/7: Sắc đỏ bao trùm, thị trường tiếp tục lao dốc.
Giá dầu tăng tại châu Á nhưng thị trường vẫn chịu sức ép.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 11/7: Có khả năng VN-Index sẽ hồi phục kỹ thuật.
'Mọi chuyện đang ngày càng tồi tệ đối với các hãng bán lẻ truyền thống'.
Những cổ phiếu tăng giảm hết biên độ vì... niềm tin.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 11/7 giảm do lo ngại dư cung.
Ngày 17/7: 21 triệu cổ phiếu Tổng Công ty Việt Thắng sẽ giao dịch trên HOSE.
Sửa lỗ thành lãi, Đá Spilít (SPI) bị phạt 70 triệu đồng.
Warren Buffett làm từ thiện thêm hơn 3 tỷ USD.
6,2 triệu khách quốc tế đến Việt Nam nửa đầu năm 2017.
Giá cà phê trong nước ngày 11/7/2017.
Chứng khoán chiều 10/7: Trụ chìm sâu, VN-Index hết 'cửa' hồi.
Chứng khoán sáng 11/7: Thanh khoản yếu, bán đã giảm.
PTL: Thành viên HĐQT tiếp tục đăng ký mua thêm 5 triệu cổ phiếu.
Chứng khoán Rồng Việt chào sàn với giá tham chiếu 11.700 đồng/cổ phiếu.
Chứng khoán hồi phục, VN-Index vẫn chốt dưới mốc 770 điểm.
Phiên chiều 11/7: 'Âm mưu' bất thành.
Chứng khoán chiều 11/7: Cú giật lúc đóng cửa.
Làm sao để đầu tư dài hạn vào VN30?.
Nhà đầu tư đua bán tháo, OGC dứt chuỗi tăng 'màu tím'.
VPBank hoàn tất chia thưởng và trả cổ tức cho cổ đông, tỷ lệ 32,83%.
Nhận định chứng khoán 12/7: Nhịp hồi phải thuyết phục hơn.
Chứng khoán chưa tăng mạnh từ hiệu ứng giảm lãi suất, vì sao?.
KBC: Đen và Đỏ.
Khoáng sản Bắc Giang chính thức hủy niêm yết từ ngày 10/08.
OGC dư bán sàn gần 25 triệu cổ phiếu, hai sàn tăng điểm.
Chứng khoán giảm sâu khi sắp chạm 800 điểm.
Phiên sáng 12/7: Vn-Index giằng co quanh mốc 770 điểm, OGC bị bán tháo.
UIC hoàn thành 94% kế hoạch lợi nhuận năm chỉ trong 6 tháng.
Sau gần 5 tháng tạm ngừng giao dịch, cổ phiếu BGM chính thức bị hủy niêm yết.
Ngày 7/12: Khối ngoại tiếp tục mua ròng gần 88 tỷ đồng.
Nhà đầu tư đặt mua gấp 7,8 lần khối lượng chào bán.
Thị trường chứng khoán châu Á phần lớn đi xuống.
Kỷ lục 10 năm: 500 triệu USD lặng lẽ vào Việt Nam.
L12 chào bán cho cổ đông giá cao hơn 45% thị giá, trả cổ tức 6% bằng tiền.
BPC: Thanh toán cổ tức năm 2016 bằng tiền tỷ lệ 15%.
Trái phiếu Chính phủ hấp dẫn dòng tiền, lãi suất các kỳ hạn giảm.
Bổ nhiệm Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước mới.
Số DN xây dựng thành lập mới tăng nhanh.
Giá vàng SJC tăng phiên thứ ba liên tiếp.
OGC tiếp tục dư bán sàn 'khủng', thị trường giằng co.
TT dầu TG ngày 13/7: Giá giảm do OPEC dự kiến nhu cầu dầu thô của họ ít hơn.
Cổ phiếu HII tăng gấp đôi từ khi chào sàn, AAA muốn nâng tỷ lệ nắm giữ lên trên 51%.
Doanh nghiệp cho thuê nhà kho, chỗ đậu máy bay thu tiền tỷ mỗi ngày.
LienVietPostBank chốt danh sách cổ đông để lên sàn UPCoM.
Đầu tư CMC vượt 10% kế hoạch lợi nhuận năm nhờ cơ cấu lại danh mục đầu tư tài chính.
Phiên chiều 13/7: Đột biến ATC, 2 sàn tăng vọt cuối phiên.
VNT: Đầu tư G.T.I đã mua 600.000 cổ phiếu, trở thành cổ đông lớn.
Chứng khoán 13/7: Thị trường tiếp tục duy trì sắc xanh.
Giá vàng đứt mạch tăng 3 phiên.
Chứng khoán duy trì đà tăng nhờ cổ phiếu ngân hàng.
Chưa đầy 1 tháng, chứng khoán thế giới 4 lần lập kỷ lục.
6 tháng, tài sản ròng của Quỹ TVGF tăng trưởng 38%.
LienVietPostBank được chấp thuận tăng vốn lên 7.500 tỷ đồng.
VCG được chấp thuận niêm yết bổ sung 120 triệu cổ phiếu.
Chứng khoán sáng 14/7: Giằng co tại 780 điểm.
Gần 50 triệu cổ phiếu của 2 công ty chào sàn UPCoM.
Nhà Thủ Đức: 6 tháng lợi nhuận sau thuế công ty mẹ ước đạt 60,7 tỷ đồng, tăng 20,7%.
Gần 50 triệu cổ phiếu của 2 công ty chào sàn UPCoM.
Giá dầu thô tăng vọt 5% trong tuần.
Trung Quốc thâu tóm tập đoàn bất động sản Singapore.
Standard Chartered APR Limited đăng ký bán cổ phiếu ACB.
Vẫn còn nhiều cơ hội cho NĐT trên TTCK nửa cuối năm 2017.
Giá vàng tuần tới: Đà tăng có bị 'bẻ gãy'?.
Viettel, MobiFone và Vinaphone cùng báo lãi lớn đầu năm.
Tương lai nào cho 'vua' mì tôm Miliket?.
Nhận định thị trường phiên 17/7: 'án binh bất động'.
Giá vàng hôm nay 17.7: Chuyên gia dự đoán tiếp tục 'thăng hoa'.
Tháng 9, chứng quyền đầu tiên sẽ lên sàn HOSE.
6 tháng đầu năm, PVN lãi 13.100 tỷ đồng.
SBT dự kiến chốt danh sách hoán đổi cổ phiếu BHS vào 31/8.
TT dầu TG ngày 17/7: Giá vững do những dấu hiệu sản lượng của Mỹ suy giảm.
Giá dầu tăng trên thị trường châu Á.
Vietjet chốt ngày đăng ký cuối cùng trả cổ tức đợt 1/2017 tỷ lệ 20% bằng tiền.
SAB và BHN bứt phá, BHS tăng mạnh nhờ tin chốt danh sách hoán đổi cổ phiếu.
Lãi suất liên ngân hàng giảm sâu.
Kỳ vọng Bộ Công thương hoàn tất thoái vốn ngay trong năm 2017, bộ đôi Sabeco, Habeco đồng loạt 'dậy sóng'.
Khối ngoại bán ròng 135 tỷ đồng trong phiên giảm sâu ngày 17/7.
ITD chốt ngày 07/08 GDKHQ nhận cổ tức tiền đợt 2/2016, tỷ lệ 10%.
Ngày 17/7: Khối ngoại bán ròng trở lại 133 tỷ đồng.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 18/7: Khả năng xảy ra đợt điều chỉnh về quanh 750 điểm.
Nhận định chứng khoán ngày 18/7: 'Vận động quanh ngưỡng 765-770'.
Rổ chỉ số HNX30 là công cụ để nhà đầu tư chọn lọc cổ phiếu.
HNX30 đạt giá trị giao dịch đạt hơn 403 nghìn tỷ đồng sau 5 năm.
Giá vàng hôm nay 18/7: USD tụt giảm, vàng tăng mạnh.
Trước giờ giao dịch 18/7: Ưu tiên bảo toàn thành quả đầu tư.
Cổ phiếu Faros, Novaland, Sabeco vào rổ chỉ số VN30.
Cổ phiếu liên tục giảm giá, điều gì đang tác động lên BMP?.
Kỳ Review cuối 2017: ROS, NVL, SAB cùng được vào VN30.
Thấy gì từ thống kê doanh số ô tô tải quý II đang hồi trong khi ô tô khách thu hẹp đà tăng?.
Kỳ Review cuối 2017: ROS, NVL, SAB cùng được vào VN30.
Phiên sáng 18/7: Dòng bank trở lại, thị trường dần hồi phục.
Chứng khoán sáng 18/7: Cổ phiếu ngân hàng có làm nên chuyện?.
Sắp diễn ra tọa đàm 'VN-Index cao nhất 9 năm, chứng khoán Việt Nam trước những kỳ vọng mới'.
Dự báo giá vàng tuần từ 17/7 - 23/7.
Kỳ Review cuối 2017: ROS, NVL, SAB cùng được vào VN30.
Chứng khoán 18/7: Sắc đỏ bao trùm thị trường.
Báo cáo không đúng thời hạn, 2 công ty bị xử phạt.
Thị trường hàng hóa mềm thế giới ngày 18/7/2017.
VNDirect: Ước lợi nhuận quý II tăng 54% so với cùng kỳ.
Phiên chiều 18/7: Thị trường không gục ngã trước áp lực bán mạnh.
Khai trương phiên giao dịch đầu tiên cổ phiếu Tổng Công ty Tư vấn Xây dựng Việt Nam - CTCP.
Ghập ghềnh đường về mệnh giá của cổ phiếu Ngân hàng Quốc Dân và SHB.
Đường Biên Hòa hủy niêm yết để sáp nhập với công ty mía đường nhà họ Đặng.
Người thân Phó chủ tịch VPBank đăng ký mua gần 112 triệu cổ phiếu giá nghìn tỷ.
Nông nghiệp Hùng Hậu phát hành 10,5 triệu CP, giá bằng 2/3 thị giá.
Ba 'đại gia' viễn thông đều tăng trưởng mạnh 6 tháng đầu năm.
VPBank đăng ký niêm yết hơn 1,33 tỷ cổ phiếu trên HOSE.
Sắc xanh chiếm ưu thế, VN-Index lấy lại mốc 770 điểm.
Rổ chỉ số HNX30 là công cụ để nhà đầu tư chọn lọc cổ phiếu.
Nhờ hoàn thuế, Vicostone lãi đột biến gần 400 tỷ trong quý II.
Rồng Việt chính thức chuyển niêm yết 70 triệu cổ phiếu lên HOSE.
Chứng khoán Rồng Việt chuyển 70 triệu cổ phiếu sang sàn HOSE.
HNX30 đạt giá trị giao dịch đạt hơn 403 nghìn tỷ đồng sau 5 năm.
Giá xăng sẽ bật tăng sau 2 kỳ giảm liên tiếp?.
IVS lãi sau thuế quý II vỏn vẹn 35 triệu đồng, giảm hơn 90%.
Sắc xanh chiếm ưu thế, VN-Index lấy lại mốc 770 điểm.
Chứng khoán chiều 19/7: Cổ phiếu vốn hóa lớn giúp thị trường tăng điểm.
Chứng khoán 19/7: VN30 'đuối sức', đi ngược thị trường.
Khối ngoại giao dịch sôi động, bán ròng 42 tỷ đồng trong phiên 19/7.
Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận chi gần 100 tỷ đồng trả cổ tức.
Tổng Công ty Xây dựng số 1 lên sàn sau 1 năm cổ phần hóa.
Bất thường tại Bánh kẹo Hải Hà.
Lợi nhuận sau thuế của Kinh doanh khí miền Nam giảm mạnh.
Cổ phiếu trụ cột giảm mạnh, kéo VN-Index đi xuống.
TAC lãi trước thuế 63 tỷ nửa đầu năm 2017, tăng trưởng 34%.
Đầu tư tiền tỷ, bán tháo giá bèo: Đại gia ăn quả đắng.
'Ông lớn' đường sắt mắc kẹt khi thoái vốn tại đơn vị thành viên.
Doanh nghiệp ào ạt lên sàn, bùng nổ cung cổ phiếu.
Cách nào để kiếm lời trên thị trường phái sinh?.
6 tháng, Vạn Phát Hưng chỉ đạt 7% kế hoạch lợi nhuận năm.
Saigontourist rao bán 2,7 triệu cổ phần Eximland.
HSC: Cuộc đua thị phần hàng không Việt.
PAC đạt 56 tỷ đồng lãi ròng trong quý II, gấp đôi cùng kỳ năm trước.
Phiên 20/7: Bật nhẹ khi chạm ngưỡng hỗ trợ, lực cầu vẫn yếu.
SSI (mẹ) lãi trước thuế 6 tháng đạt 731 tỷ đồng tăng 30% cùng kỳ năm trước.
Cổ phiếu NVL tiếp tục vào danh mục chỉ số VN30.
Trước giờ giao dịch 21/7: Thị trường có thể mở cửa trong sắc xanh.
Lãi sau thuế 6 tháng đạt 95 tỷ đồng, NNC thực hiện được 48% kế hoạch năm.
Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh 2016 của Tổng công ty ĐSVN có thực sự tăng?.
Cổ phiếu NVL tiếp tục vào danh mục chỉ số VN30.
Ngày 28/7, VPBank chốt quyền lưu ký chuẩn bị lên sàn HoSE.
Chứng khoán sáng 21/7: Cầu bắt đáy vào, HAX hết bị bán sàn.
Lãi ròng 6 tháng của Cao su Đà Nẵng giảm 47%, đạt 105.3 tỷ đồng.
Ôtô Hàng Xanh nói gì về khoản lỗ 7,2 tỷ đồng?.
6 tháng, PDR báo hết nợ DongABank và lãi tăng mạnh đạt 158,3 tỷ.
Cạnh tranh từ Uber, Grab, lãi ròng quý II của HLG giảm 17% đạt 37 tỷ.
Giá dầu châu Á đi lên trước thềm cuộc họp của OPEC.
DXG: Lợi nhuận sau thuế công ty mẹ giảm 99% trong quý II/2017.
Khối ngoại túc tắc mua ròng trong phiên cuối tuần 21/7.
Chứng khoán chiều 21/7: Thiếu niềm tin, thị trường thờ ơ với cả thông tin tích cực.
VPBank chốt danh sách cổ đông.
Thế giới Di động lãi 1.070 tỷ đồng sau 6 tháng, tăng trưởng 28%.
Thảm cảnh doanh thu lao dốc, 8.000 nhân viên Vinasun nghỉ việc.
Cổ phiếu thị giá bèo, doanh nghiệp vẫn 'đòi' tăng vốn khủng.
Giá vàng hôm nay 24.7: Cả chuyên gia và nhà đầu tư nhận định tăng?.
Dầu Brent vượt mốc 50 USD lần đầu kể từ đầu tháng sáu.
EVN thoái 7,5% vốn tại Thủy điện A Vương.
Em gái ông Trịnh Văn Quyết chi hàng chục tỷ mua cổ phiếu ROS.
Giá vàng hôm nay 24.7: Cả chuyên gia và nhà đầu tư nhận định tăng?.
DRC: lợi nhuận 6 tháng giảm 47%, vì đâu?.
Tuần từ 17 - 21/7: Khối ngoại mua ròng chỉ 41 tỷ đồng, bán mạnh HSG, PVD....
Thế giới Di Động chạm mốc 31 nghìn tỷ doanh thu trong 6 tháng đầu năm.
CAV quý II lãi ròng 85,6 tỷ đồng, tăng trưởng 17%.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 24/7: Nguy cơ bước vào nhịp sụt giảm mạnh.
Giá vàng hôm nay 24.7: Cả chuyên gia và nhà đầu tư nhận định tăng?.
TDH sẽ hợp tác với đối tác Nhật phát triển dự án.
Cập nhật hàng hóa thế giới: Giá cao su bất ngờ giảm mạnh.
Dự án nghìn tỷ đồng thua lỗ nào thuộc ngành công thương sẽ 'lên sàn' UPCoM vào 26/7?.
LDG báo lãi hơn 136 tỷ đồng trong 6 tháng đầu năm.
Cổ phiếu LTG của Tập đoàn Lộc Trời tăng giá trong ngày chào sàn.
Sabeco: Thôi giao nhiệm vụ tạm thời kiêm nhiệm chức vụ Trưởng ban Marketing đối với ông Vũ Quang Hải.
Chặng đầu của mùa báo cáo KQKD quý II/2017: Đầy những bất ngờ!.
Công ty bán gạo lên sàn, vốn tăng 300 tỷ sau nửa ngày giao dịch.
PVI báo lãi đột biến 156 tỷ đồng trong quý II.
Phiên chiều 24/7: Penny bị bán tháo, cổ phiếu lớn không cứu nổi thị trường.
Cổ phiếu Sữa Hà Nội bị tạm ngừng giao dịch.
6 tháng, TMT lãi 3,1 tỷ đồng, giảm 93% cùng kỳ.
Chứng khoán chiều 24/7: Nhà đầu tư tháo chạy khỏi GMD, HHS, HT1.
Lãi ròng của BIDV trong quý 2 giảm 17,4%.
Phiên 22/7: Bắt đầu giải ngân mạnh tay, khối ngoại mua ròng 189 tỷ đồng.
Blog chứng khoán: Tiền thấp kỷ lục.
Lỗ ròng hơn 33 tỷ đồng, kỳ vọng gì ở cổ phiếu heo DBC?.
Vinaconex 21: Thu hồi được nợ, quý 2 báo lãi cao nhất kể từ khi niêm yết.
Thị trường chứng khoán Âu-Mỹ giao dịch bất nhất.
LIX và NET: Biên lợi nhuận gộp giảm, người tiết kiệm kẻ mạnh tay chi.
LAS: 6 tháng đầu năm lãi ròng gần 89 tỷ đồng.
Chứng khoán sáng 25/7: Thanh khoản tăng mạnh nhờ thỏa thuận của PGD.
Giá heo 'lao dốc' đã 'thổi bay' lợi nhuận 3 quý của MLS.
Chỉ số VN-Index thoát cảnh lao dốc, tìm lại ngưỡng 767 điểm.
Khối ngoại mua ròng kỷ lục hơn 1.200 tỷ đồng trong phiên 25/7.
Vinamilk dự kiến chi 2.900 tỷ đồng trả cổ tức đợt 1.
Phiên chiều 25/7: Thị trường bùng nổ.
Nhận định chứng khoán 26/7: Có thể mua vào nhưng cần từ tốn.
Áp lực chốt lời tiếp diễn.
VNG báo lãi 582 tỷ đồng sau 6 tháng.
Nhà đầu tư Thái Lan, Hàn Quốc cạnh tranh 'đổ bộ' vào Việt Nam.
Công ty chứng khoán dồn dập chuyển sàn.
Niềm vui ngàn tỷ của ông Trương Gia Bình.
Trước giờ giao dịch 26/7: Có thể hồi phục tiếp.
Quý II, Dabaco lỗ ròng hơn 33 tỷ đồng do giá lợn giảm.
NET: Chi phí bán hàng tăng cao, lợi nhuận quý II giảm gần 40%.
Những 'cái bẫy' trên thị trường chứng khoán.
Tiếp tục tăng điểm, VN-Index vượt mốc 770 điểm.
BSC hạ triển vọng của ngành dầu khí trong quý III/2017.
Quý II, lợi nhuận Đạm Phú Mỹ giảm gần 40% do giá khí đầu vào tăng.
Doanh thu và lợi nhuận trước thuế của FPT đều tăng trưởng 13%.
6 tháng, Gỗ Đức Thành (GDT) lãi 57 tỷ đồng, tạm ứng cổ tức 20% bằng tiền mặt.
Quý 2 năm 2017, Đạm Phú Mỹ công bố báo cáo tài chính hợp nhất.
Chứng khoán Mỹ khởi sắc nhờ báo cáo lợi nhuận doanh nghiệp tăng cao.
Vinacomin tìm cơ hội thoái 2.358 tỷ đồng tại Tổng công ty Điện lực - TKV.
Ngày 26/7: Khối ngoại trên HOSE vẫn mua ròng gần 40 tỷ đồng.
Nhận định thị trường ngày 27/7: 'Xuất hiện các nhịp rung lắc trong biên độ 770-780 điểm'.
Chứng khoán chiều 26/7: Một loạt cổ phiếu bất động sản trở mình.
Cổ phiếu Hanoimilk bị tạm ngừng giao dịch.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 27/7: Nhịp tăng điểm mới đang ở phía trước.
Chứng khoán ngày 27/7/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Chứng khoán 24h: Chuẩn bị lên sàn, VPBank báo lãi kỷ lục.
Sabeco: Trình kế hoạch chi 2.244 tỷ đồng, trả cổ tức 2017 tỷ lệ 35%.
Tin tức, sự kiện của doanh nghiệp niêm yết ngày 27/7.
Doanh nghiệp ào ạt lên sàn, bùng nổ cung cổ phiếu.
5 'ông lớn' rút chân khỏi Thủy điện A Vương.
Vinamilk chi gần 3.000 tỷ đồng tạm ứng cổ tức, SCIC nhận ngàn tỷ.
Hanoimilk: Tại sao quý II chỉ lãi hơn 40 triệu đồng?.
Tập đoàn Tiến Bộ trả cổ tức cổ phiếu 10% và lấy ý kiến cổ đông chuyển sàn.
Cao su Tân Biên: Công ty mẹ quý II lãi đột biến 141 tỷ đồng.
Tỷ phú bất động sản có thể soán ngôi người giàu nhất của Jack Ma.
Nhận định chứng khoán 27/7: Bỏ lỡ nhịp hồi vừa qua cũng không cần tiếc nuối.
10/8 BIDV chốt quyền trả cổ tức 2016, NSNN sắp thêm hơn 2.280 tỷ đồng.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 28/7: Đã xuất hiện tín hiệu mua.
Nhận định thị trường phiên 28/7: Thận trọng với các quyết định giải ngân mới.
Lợi nhuận của Airbus giảm rất mạnh.
Tỷ phú bất động sản có thể soán ngôi người giàu nhất của Jack Ma.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 28/7.
Người nhà Chủ tịch và Phó chủ tịch VPBank đăng ký mua gần 135 triệu cổ phiếu.
Chứng khoán châu Âu giảm điểm do số liệu gây thất vọng từ các doanh nghiệp lớn.
20,7 triệu cổ phần Nhôm Sông Hồng lên sàn vào ngày 31/7.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 28/7 giảm.
PNJ hoàn tất phát hành 9,8 triệu cp, thu tối thiểu 800 tỷ đồng.
Phiên chiều 28/7: Thị trường bùng nổ.
Giá dầu tăng liền 4 phiên, lên đỉnh 2 tháng.
Blog chứng khoán: Đà tâm lý rất tốt.
Phiên 28/7: Giá vượt 41.000 đồng, khối ngoại bắt đầu chốt lời SBT.
VnIndex thăng hoa đạt hơn 777 điểm nhờ cổ phiếu ngân hàng.
Sudico có khả năng hoàn thành kế hoạch doanh thu 2017?.
Tuần qua, khối ngoại mua ròng mạnh cổ phiếu, đạt hơn 70 triệu USD.
Top 10 cổ phiếu tăng/giảm mạnh nhất tuần: Có mã hơn gấp đôi.
Mở rộng quy mô, Bảo Việt báo lãi quý II hơn 853 tỷ đồng, tăng 79% cùng kỳ.
Vinamilk báo lãi 6 tháng đạt 5.852 tỷ, hoàn thành 60% kế hoạch năm.
Tuần từ 24 - 28/7: Khối ngoại trên HOSE mua ròng mạnh nhất từ đầu năm, đạt 1.741 tỷ đồng.
Vietnam Airlines chi hơn 730 tỷ đồng trả cổ tức.
Giá vàng sẽ tiếp tục đi lên trong tuần tới?.
Nhận định chứng khoán tuần 31/7-4/8: 'Kiểm tra lại ngưỡng 780-785'.
Lãi ròng Đường Quảng Ngãi nửa đầu 2017 giảm nhẹ nhưng vẫn gấp 2,6 lần kế hoạch năm.
Gelex (GEX): Chi phí gia tăng, lợi nhuận quý 2 giảm sút 8% so với cùng kỳ.
Nhận định chứng khoán 31/7: Sẽ phân hóa hơn là giảm điểm trong tuần tới.
Lợi nhuận tăng bất thường, cổ phiếu MBB tăng 65%.
Bất ngờ với nhiều cổ phiếu đột ngột tăng mạnh.
Xu thế dòng tiền: Dòng tiền trở lại sớm.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 31/7.
Chứng khoán tuần qua: Hồi phục khá ấn tượng.
Tập đoàn Masan: Giá heo giảm kỷ lục, lợi nhuận hợp nhất 6 tháng giảm 56% so cùng kỳ.
Tăng gấp đôi chi phí khuyến mại, hỗ trợ, lãi ròng quý II Habeco giảm 18%.
Chịu 'cú giáng' đau từ heo và bia, lãi ròng MSN quý II giảm 72% còn 218 tỷ.
Thị trường cà phê tuần 30 (24/7 – 29/7/2017).
HBC lãi ròng 199 tỷ đồng quý 2, tăng 129% so với cùng kì.
Masan: Quý II, lợi nhuận thuần sau lợi ích cổ đông thiểu giảm tới 72,1%.
Phiên sáng 31/7: Ngân hàng 'chống lưng', VN-Index tìm về đỉnh cũ.
Novaland: Lãi ròng quý II/2017 chỉ bằng 1/3 cùng kỳ.
SAM: Đầu tư tài chính lãi lớn, 6 tháng hoàn thành 62% kế hoạch năm.
ĐHĐCĐ SAM: Chia thưởng hơn 34%, sẽ tái cơ cấu danh mục đầu tư.
Saigontel (SGT) lãi ròng hơn 100 tỷ đồng.
Nhà đầu tư 'ăn mừng' khi giá dầu quay lại 50 USD/thùng.
Chứng khoán tiếp tục đi lên, VN-Index lấy lại mốc 780 điểm.
OGC: Lỗ lũy kế tiếp tục 'phình to'.
HSG lập tức nằm sàn với lợi nhuận vô cùng thất vọng.
Kết thúc 6 tháng, Vinacafe Biên Hòa mới hoàn thành 8% lợi nhuận cả năm.
Phiên chiều 31/7: VN-Index bay cao, nhiều mã nhỏ bị bán tháo.
KBC: Lợi nhuận quý II được cứu nhờ 'bán con' phút chót.
Vốn điều lệ gần 2.000 tỷ, Benthanh Group dự kiến IPO chậm nhất vào 15/04/2018.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 1/8.
Nhận định thị trường phiên 1/8: Nhóm ngân hàng sẽ tiếp tục dẫn dắt thị trường.
HAGL Agrico bất ngờ báo lãi hơn nghìn tỷ quý II/2017 nhờ hoạt động tài chính.
Giá gas vượt 300.000 đồng/bình.
6 tháng, Sabeco bán bia được hơn 8.000 tỷ đồng.
Thị trường chứng khoán Âu - Mỹ tăng giảm không đồng nhất trong phiên 31/7.
Giá dầu lên cao nhất trong 2 tháng trở lại đây.
Nới 'room' nước ngoài 100%, DHG vẫn muốn giữ mảng phân phối.
Cổ đông Singapore tiếp tục mua hụt Vinamilk.
EIB tăng trần, cổ phiếu dầu khí bất ngờ bứt phá.
SBT báo lãi 365 tỷ trong niên độ 2016-2017, vượt kế hoạch năm 16%.
Phiên sáng 1/8: Cổ phiếu dầu khí tiếp sức, thị trường leo đỉnh.
Cổ phiếu Điện Quang 'bốc hơi' 24 tỷ sau tin kỷ luật Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa.
Nợ vay của Tập đoàn Hoa Sen bất ngờ tăng vọt.
Doanh thu tài chính đột biến, lãi ròng CEO quý II tăng 13% đạt 34 tỷ đồng.
NVT 'nằm sàn' sau báo lỗ ròng gần 300 tỷ đồng quý II.
Chứng khoán sáng 1/8: PVD và HNG lên giá nhờ kết quả khởi sắc.
BP dự báo năm 2018, giá dầu dao động 45-55 đô la Mỹ.
Phiên 1/8: Khối ngoại tiếp tục mua mạnh HPG, rời bỏ HSG.
Người nhà Chủ tịch và Phó Chủ tịch VPBank mua gần 135 triệu cổ phiếu.
PV Oil lại lỡ hẹn kế hoạch IPO.
SGT: 6 tháng đạt hơn 100 tỷ đồng lợi nhuận.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 2/8 dao động xuống mức thấp nhất gần 2 tuần.
GIL: Quý II, doanh thu tăng, lợi nhuận giảm.
Huy động hơn 15,1 nghìn tỷ đồng qua đấu thầu, giá trị giao dịch thứ cấp đạt hơn 207 nghìn tỷ đồng.
Vietnam Airlines: Doanh thu cao vút, lợi nhuận sụt giảm mạnh!.
Chứng khoán sáng 2/8: FPT cao nhất 10 năm, vốn hóa lên 26.400 tỷ đồng.
Vietnam Airlines có gần 2.500 tỷ gửi ngân hàng không kỳ hạn.
Nhiều cổ phiếu ngân hàng giảm giá.
Thị trường đường, cà phê, ca cao thế giới ngày 02/8/2017.
Lợi nhuận của Petrolimex bất ngờ giảm mạnh.
Lộ diện những doanh nghiệp lỗ lớn trong quý 2.
Chứng khoán ngày 2/8: Áp lực bán khiến các sàn đồng loạt giảm điểm.
BIDV: Chốt ngày đăng ký cuối cùng để trả cổ tức bằng tiền năm 2016.
Làm thế nào để trở thành nhà tạo lập thị trường cho cổ phiếu trên HNX?.
Tài sản bà Hồ Thị Kim Thoa ở DQC giờ thế nào?.
Lịch trả cổ tức của doanh nghiệp niêm yết từ 1-4/8.
Dòng tiền 'lọc' nhóm cổ phiếu mới.
Dòng tiền 'lọc' nhóm cổ phiếu mới.
HCD: 6 tháng lãi hợp nhất sau thuế 12,1 tỷ đồng.
Chứng khoán sáng 3/8: FPT vượt 50.000 đồng/cổ phiếu dù đã có tổ chức muốn chốt lời.
Cổ phiếu ngân hàng 'phản ứng' ra sao sau tin ông Trầm Bê và nguyên lãnh đạo nhiều nhà băng bị bắt?.
Ngân hàng Quốc dân bổ nhiệm Quyền Tổng giám đốc mới.
Lực cầu hồi phục song VN-Index chinh phục mốc 790 điểm bất thành.
Bông Bạch Tuyết nộp lại hồ sơ để lên sàn.
Tài sản gia đình bà Thoa 'bay' cả chục triệu đô.
HAR: Dấu hỏi về sức mạnh nội lực.
'Họ' dầu khí: Nửa đầu năm phân hóa, cuối năm nhiều biến động.
HDG báo lỗ 27 tỷ đồng trong quý II.
PV Power mở rộng cửa tìm nhà đầu tư chiến lược.
Giá vàng thế giới đi xuống.
Bóng đèn Điện Quang bị phạt 120 triệu đồng.
Phiên sáng 4/8: Cổ phiếu nhỏ đua trần.
Giá kim loại cơ bản ít biến động.
Thanh tra Ủy ban Chứng khoán "sờ gáy" Bóng đèn Điện Quang.
Hàng hóa TG sáng 4/8: Nhiều mặt hàng giảm giá mạnh.
Chứng khoán châu Á mất điểm do chịu tác động mạnh từ Phố Wall.
Sacombank bán toàn bộ 11,2 triệu cổ phiếu BCI.
Phiên sáng 4/8: Cổ phiếu nhỏ đua trần.
Lỗ nghìn tỷ, cổ phiếu Đạm Hà Bắc lên sàn để… rơi.
Saigonres báo lãi quý II cao gấp 3,5 lần cùng kỳ, đạt hơn 41 tỷ đồng.
Elon Musk vừa 'đút túi' gần 5 tỷ USD.
EVE sẽ phát hành 150 tỷ trái phiếu riêng lẻ không chuyển đổi.
6 điểm đáng chú ý về Đạm Cà Mau, cổ phiếu có đủ hấp dẫn để đầu tư?.
Xử phạt Bóng đèn Điện Quang 120 triệu đồng.
Che giấu thông tin, Bóng đèn Điện Quang bị phạt 120 triệu.
Thế Giới Di Động tính thâu tóm chuỗi điện máy Trần Anh?.
Bóng đèn Điện Quang bị xử phạt 120 triệu đồng.
SCIC sẽ tiếp tục thoái vốn khỏi Vinamilk vào tháng 10.2017.
Phiên 4/8: Đổ tiền vào nhóm bất động sản, khối ngoại mua mạnh NLG, DXG và TDH.
ITA: Tổng giám đốc xin thôi chức vụ chỉ sau 1 tháng được bổ nhiệm.
Xử phạt 120 triệu đồng Công ty Bóng đèn Điện Quang.
SCIC sắp thoái 3,33% vốn ở Vinamilk, có thể thu về 7.000 tỷ đồng.
Thế Giới Di Động tính thâu tóm chuỗi điện máy Trần Anh?.
Nhà nước sẽ thu thêm 7.000 tỷ đồng từ thoái 3,33% vốn tại Vinamilk.
Thêm cổ phiếu dược sắp chào sàn HOSE.
Giá vàng hôm nay 5/8: Bất ngờ giảm mạnh, thị trường bán thốc bán tháo.
Rao bán gần 50 triệu cổ phiếu, Vinamilk sẽ tạo sóng trong giới đầu tư?.
SCIC sẽ thoái tiếp 3,33% vốn nhà nước tại Vinamilk.
Phạt Công ty Bóng đèn Điện Quang 120 triệu đồng.
Bóng đèn Điện Quang bị ảnh hưởng gì sau 'cú sốc' bà Hồ Thị Kim Thoa?.
Thế giới Di động thực hiện M&A: 'Đạn đã lên nòng', chờ cổ đông 'gật đầu'.
Giá vàng 'giằng co', chưa rõ xu thế tăng, giảm.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 7/8.
Bà Đặng Thị Hoàng Yến thay em trai 'ngồi ghế nóng' của Tân Tạo.
Chứng khoán tuần từ 7- 11/8: Thị trường sẽ đi ngang.
Quyết giữ thị phần, Habeco và Sabeco chi nghìn tỷ cho quảng cáo, khuyến mại.
Chứng khoán MB đăng ký mua hơn 10% cổ phần VTJ.
PTKT tuần (7/8 – 11/8): Hướng đến vùng kháng cự mới 790 điểm.
Damsan và 'phép thử' với hoạt động tài chính.
'Bí ẩn' giao dịch nội bộ của POSTEF.
Giá vàng hôm nay ngày 7/8/2017: Sụt giảm theo niềm tin.
Phiên sáng 7/8: VN-Index 'say' cùng cổ phiếu bia.
VGC sẽ tiếp tục thoái vốn tại công ty con.
Thế Giới Di Động mua chuỗi điện máy Trần Anh.
Mới chuyển sang UPCoM, Dệt may G.Home báo quý II lỗ khủng 17,5 tỷ đồng.
Tháng 9, VNT trả cổ tức 10% bằng tiền mặt.
Masan sẽ phát hành gần 10 triệu cổ phiếu ESOP trong tuần này.
Sức hấp dẫn từ thị trường phái sinh.
Khối ngoại mua ròng 1,2 tỷ USD, chứng khoán Việt đứng trước đỉnh mới.
Nhận định chứng khoán ngày 8/8: 'Tăng điểm về mục tiêu 800'.
Nỗi thất vọng mang tên Vinawaco hậu cổ phần hóa.
Vốn hóa nhiều công ty chứng khoán vượt mốc nghìn tỷ.
Chuỗi rạp Galaxy Cinema bị rao bán.
Thoái vốn tại công ty ông Trầm Bê, Sacombank thu về bao nhiêu?.
LGL báo lãi đột biến 12 tỷ nửa đầu 2017 nhưng mới thực hiện 12% kế hoạch năm.
Chủ sở hữu khu đất 'kim cương' gần hồ Hoàn Kiếm làm ăn ra sao?.
NCT chốt 21/08 GDKHQ nhận cổ tức đợt 1/2017 bằng tiền tỷ lệ 40%.
KDC sẽ chuyển nhượng 14,8% vốn tại KDF dự thu 248 tỷ đồng.
5 công ty đồng loạt thoái vốn tại một doanh nghiệp thủy điện.
KIDO bán thêm 14,8% cổ phần công ty thực phẩm đông lạnh.
Thế giới di động dự kiến dành 2.500 tỷ đồng cho mua bán sáp nhập.
Nhận định thị trường phiên 9/8: Chỉ báo tiêu cực với nhóm Small-Cap.
Tasco: Giảm thu từ bất động sản, lợi nhuận quý II tuột dốc.
Nhận định thị trường ngày 9/8: 'Sắc đỏ tiếp diễn và chiếm vai trò chủ đạo'.
Cổ phiếu tốt là cổ phiếu tăng giá.
Quý II/2017: Xi măng và Xây dựng Quảng Ninh lỗ 34 tỷ đồng.
Cổ phiếu VPBank được chấp thuận niêm yết trên HoSE.
Thứ trưởng Thoa bị miễn nhiệm, tài sản 'bốc hơi' hơn 2,1 triệu USD.
Hàng tỷ USD từ nước ngoài sẵn sàng đổ vào Thị trường chứng khoán Việt Nam.
BID giảm sàn - SAB lao dốc, VN-Index mất gần 18 điểm.
Cặp đôi cổ phiếu SBT- BHS giảm sàn, Global Mind Việt Nam vội vã xả hàng.
Cổ phiếu ngân hàng lao dốc khiến VN-Index mất gần 18 điểm.
Cổ phiếu VPBank được chấp thuận niêm yết trên HOSE.
Chứng khoán ngày 9/8: VN-Index giảm điểm mạnh nhất trong gần 2 năm.
Cổ phiếu ngân hàng đỏ sàn trước tin đồn về ông Trần Bắc Hà.
Thị trường chứng khoán đỏ sàn, khối lượng giao dịch tăng đột biến.
Cổ phiếu của BIDV kéo chứng khoán đỏ sàn.
Hai sàn vẫn lao dốc, VN-Index mất gần 18 điểm.
Phiên 9/8: Chốt lời VNM, khối ngoại chỉ bán ròng nhẹ 23 tỷ đồng.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 10/8.
Cổ phiếu 'ông lớn' giảm giá, vốn hoá BIDV mất hơn 7.300 tỷ đồng.
2 sàn chứng khoán 'bốc hơi' hơn 2 tỷ USD trong ngày 9/8.
Sacombank thoái sạch vốn tại Công ty Dịch vụ hàng không NASCO.
Bắt đầu giao dịch chứng khoán phái sinh.
VPBank sắp lên sàn HOSE với giá 39.000 đồng/cổ phiếu.
Giá dầu thế giới tăng do dự trữ dầu của Mỹ giảm.
Chứng khoán Việt 'bốc hơi' 2 tỷ USD trong một ngày.
DCL xin ý kiến cổ đông về phát hành cho nhà đầu tư nước ngoài.
Trần Bắc Hà và những tin đồn 'đốt cháy' tỷ USD.
SCIC muốn thoái toàn bộ 11,7% vốn tại Hodeco.
10 ôtô giảm giá mạnh nhất ở Việt Nam từ đầu 2017.
Intimex loay hoay giải ngân 300 tỷ đồng.
NSC chốt 25/08 GDKHQ tạm ứng cổ tức đợt 2/2016 bằng tiền tỷ lệ 15%.
Doanh nghiệp 24h: Thu nhập 'khủng' của lãnh đạo Sabeco.
Sắp có 3 đại gia nghìn tỷ trên sàn chứng khoán Việt?.
Thị trường chứng khoán mất 2 tỷ USD trong một ngày vì tin đồn.
Tasco: Giảm thu từ bất động sản, lợi nhuận quý II tuột dốc.
AMC: Liên tục mua bán chui, cổ đông lớn bị xử phạt 92,5 triệu đồng.
Tổng thầu EPC hàng đầu Việt Nam, LILAMA lên UPCoM giá 15.000 đồng/CP.
Hơn một tỷ đồng mỗi m2 đất phố đi bộ Hà Nội.
6 tháng PNJ báo lãi sau thuế 377,68 tỷ đồng, tăng trưởng 54%.
Phiên chiều 10/8: chỉ số 2 sàn giảm nhẹ.
Chứng khoán chiều 10/8: Cổ phiếu chứng khoán yếu đuối trong ngày ra mắt phái sinh.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước xử phạt ông Lê Xuân Nghĩa.
Bloomberg: Lọc hóa dầu Bình Sơn IPO vào ngày 07/11 với giá tham chiếu 14.600 đồng.
Đơn vị vận hành nhà máy Dung Quất sẽ lên sàn, dự kiến thu 1.900 tỷ.
Nhận định thị trường ngày 11/8: 'Giằng co'.
Phó thủ tướng: Thị trường chứng khoán mất 2 tỷ USD trong một ngày vì tin đồn.
Thao túng cổ phiếu công ty bầu Đức, nhà đầu tư bị phạt 600 triệu đồng.
Hơn 36,5 tỷ đồng giao dịch phái sinh trong phiên khai trương.
Nhận định chứng khoán 11/8: Nỗi lo tạm đi qua.
Nhận định chứng khoán ngày 11/8: 'Phục hồi kỹ thuật về ngưỡng 780'.
Định giá hợp đồng tương lai thế nào là hợp lý?.
VPBS: Diễn biến của 10 thị trường ngày đầu ra mắt phái sinh cho thấy gì?.
Rục rịch lên sàn, LienVietPostBank khóa 'room' ngoại xuống 5%, vẫn trễ hẹn nộp BCTC.
Chứng khoán phái sinh: Động lực từ châu Á.
Hơn một tỷ đồng mỗi m2 đất phố đi bộ Hà Nội.
Ngày 16/8, Lilama lên sàn UPCoM.
Sắp có 3 đại gia nghìn tỷ trên sàn chứng khoán Việt?.
612 doanh nghiệp niêm yết báo lãi hơn 72.845 tỷ đồng.
Phiên sáng 11/8: Cổ phiếu đầu cơ đua nhau nằm sàn.
Chứng khoán sáng 11/8: Hàng đầu cơ tiếp tục lao dốc.
Doanh nghiệp ngành than: Vừa phục hồi vừa lo.
VND chính thức hủy niêm yết tại HNX từ 14/8 để chuyển sàn.
Tỷ phú Thái lãi hơn 20.000 tỷ nhờ Vinamilk.
'Công chúa mía đường' chi gần 600 tỷ đồng gom lượng cổ phiếu khủng.
Lịch chốt quyền cổ tức nửa cuối tháng 08 (11/08-31/08): Nhiều doanh nghiệp lớn mạnh tay chia cổ tức.
Thị trường đường, cà phê, ca cao thế giới ngày 11/8/2017.
Sắp có thêm gia đình có tài sản "khủng" trên sàn chứng khoán.
FPT bán 30% cổ phần chuỗi cửa hàng điện thoại.
IPO Vinalines: Nhà nước nắm giữ 65% vốn điều lệ tại nhiều cảng biển lớn.
VHG: Bất thường trên báo cáo tài chính quý II.
Thị trường kim loại tuần 7-11/8.
Giá vàng hôm nay: Tiếp tục tăng khi triển vọng tăng lãi suất mờ mịt.
Tỷ phú Thái lãi hơn 20.000 tỷ nhờ Vinamilk.
Bàn tròn chứng khoán: Cổ phiếu ngân hàng sẽ trở lại?.
VPBank đặt kế hoạch lãi ròng hợp nhất năm 2018 hơn 8.500 tỷ đồng, ROE vượt 25%.
Cổ phiếu VPBank đắt hay rẻ?.
Chứng khoán có tuần chao đảo, giá vàng hưởng lợi.
Bàn tròn chứng khoán: Cổ phiếu ngân hàng sẽ trở lại?.
SCIC sẽ thoái vốn tại BMP và NTP trong năm 2017.
10 tổng công ty, tập đoàn sẽ thoái vốn, cổ phần hoá 'bom tấn' năm 2017-2018.
PV Power thay đổi kế hoạch IPO, giảm mạnh lượng cổ phần bán cho đối tác chiến lược.
Giá quặng sắt tại Trung Quốc giảm.
Phiên chiều 14/8: TSC và HAR được cứu, HAI bị bỏ rơiPhiên chiều 14/8: TSC và HAR được cứu, HAI bị bỏ rơi.
Giá vàng hôm nay 14/8: Tiếp tục tăng mạnh, vượt đỉnh.
Kinh doanh lao dốc, công ty sở hữu 6 siêu thị Hapromart lên sàn.
Nhiều yếu tố đẩy giá vàng tăng lên 40 triệu đồng/lượng.
VND chính thức giao dịch trên HoSE vào 18/08, giá tham chiếu 23.900 đồng/CP.
Nhận định thị trường phiên 15/8: Canh mua cổ phiếu cơ bản tốt vào các nhịp điều chỉnh
Nhà đầu tư nước ngoài chuyển hướng bán ròng chứng khoán châu Á trong tháng Bảy.
Giá vàng hôm nay (15/8): Điều chỉnh giảm.
Trần Đình Long giàu chưa từng có, Lê Phước Vũ vận may gom tiền.
Trước giờ giao dịch 15/8: Cơ hội phục hồi.
Thành viên BKS của TEG bị phạt do mua 'chui' cổ phiếu.
VNECO 9: Trả cổ tức kỷ lục, lãnh đạo tranh thủ bán vốn.
'Sức khỏe' của đồng USD đang chi phối thị trường năng lượng.
'Vua cá tra' Hùng Vương sắp giải thể công ty địa ốc.
Trái phiếu Chính phủ: Lãi suất kỳ hạn 7 năm giảm 15 điểm.
Khốn đốn vì lãi vay, giá nguyên liệu, doanh thu của DN thủy sản sụt giảm mạnh.
FPT Shop thu 35 tỷ đồng mỗi ngày.
Ông Nguyễn Đức Vinh chia sẻ lý do khiến VPBank quyết định lên sàn.
Phiên 15/8: Giảm tỷ trọng MSN và VIC, khối ngoại chuyển sang bán ròng 51 tỷ đồng.
Nhận định chứng khoán ngày 16/8: 'Giằng co còn tiếp diễn'.
VNPT sắp 'rút chân' khỏi Bưu chính Viễn thông Sài Gòn.
6 tháng HOSE báo lãi 158,6 tỷ đồng, tăng 97% nhờ thu giá dịch vụ giao dịch chứng khoán tăng mạnh.
Nhiều doanh nghiệp điều chỉnh kế hoạch kinh doanh.
Cường Đôla thủng túi, Dương Ngọc Minh chưa thể đổi vận.
Nhà đầu tư nước ngoài đăng ký chi 1,2 tỷ USD mua cổ phiếu VPBank.
NTL lãi ròng hợp nhất soát xét 6 tháng đầu năm giảm 9% so với báo cáo tự lập.
Nhiệt điện Bà Rịa giảm lỗ 6 tháng đầu năm 2017 gần phân nửa sau soát xét.
Chứng khoán sáng 16/8: Duy nhất ROS giao dịch được trên 100 tỷ đồng.
Nhà đầu tư nước ngoài đăng ký chi 1,2 tỷ USD mua cổ phiếu VPBank.
Thị trường đường, cà phê, ca cao thế giới ngày 16/8/2017.
Blog chứng khoán: Xem SAB diễn trò.
Hơn 79,7 triệu cổ phiếu của 3 công ty giao dịch trên UPCoM.
Chứng khoán ngày 17/8/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Nhận định chứng khoán 17/8: Lưu ý diễn biến VN30, có thể giao dịch T+ với sắt thép và phân bón.
Không chỉ Việt Nam, nhà đầu tư khắp Châu Á cũng đang đổ xô mua bất động sản nước ngoài.
Thế Giới Di Động, Trần Anh cùng xin ý kiến cổ đông sau tin đồn thâu tóm.
Giữ nguyên giá trị doanh nghiệp đến thời điểm bán cổ phần của VTVcab.
6 tháng đầu năm HoSE báo lãi gấp đôi cùng kỳ, gần hoàn thành kế hoạch cả năm 2017.
5 công ty cùng thoái vốn tại Công ty cổ phần Thủy điện A Vương.
VinaCapital thoái sạch vốn hàng loạt dự án Bất động sản.
VPBank chào sàn khớp lệnh kỷ lục gần 1.800 tỷ đồng phiên ATO, kín room ngoại.
VPBank chính thức lên sàn.
KSB chốt danh sách trả cổ tức 12%, lấy ý kiến cho phép DRH thâu tóm.
Tập đoàn viễn thông nhà nước China Unicom kêu gọi đầu tư tư nhân.
Cổ phiếu VPBank 'gây bão' ngày đầu chào sàn.
SCIC đang sở hữu khối tài sản khổng lồ ra sao?.
1,33 tỷ cổ phiếu VPB chính thức niêm yết tại HOSE.
Giữ nguyên giá trị doanh nghiệp đến thời điểm bán cổ phần của VTVcab.
Chứng khoán chiều 17/8: Thị trường mất mốc 770 điểm.
Thị trường đường, cà phê, ca cao thế giới ngày 17/8/2017.
Lực bán tăng cao.
Hơn 79,7 triệu cổ phiếu lắp máy lên sàn UPCoM.
Nhận định chứng khoán ngày 18/8: 'Có thể sẽ tiếp tục đà giảm'.
Vinaplast: Lợi nhuận tăng mạnh, vẫn gặp khó trong thanh toán nợ.
Giá dầu tăng do dấu hiệu trữ lượng dầu thô Mỹ tuần này giảm.
Tài sản ròng của quỹ VEIL thuộc Dragon Capital đã tăng 252 triệu USD trong 7 tháng.
6 tháng, Seaprodex lãi ròng 118 tỷ đồng, giảm 26% so với cùng kỳ.
6 tháng đầu năm, tổng lợi nhuận nhóm HNX30 tăng 21%.
TIP: Kết quả 6 tháng 2017 giảm mạnh so với cùng kỳ.
VPBank lên sàn chứng khoán, bạn biết gì về ngân hàng này?.
Chứng khoán sáng 18/8: Thị trường vẫn trong sắc đỏ.
Chứng khoán Mỹ lao dốc do giới đầu tư thất vọng với chương trình nghị sự của ông Trump.
Nhà đầu tư nước ngoài đăng ký chi 1,2 tỷ USD mua cổ phiếu VPBank.
Cổ phiếu ngân hàng hồi phục, cơ hội cho 'ông lớn' thoát hàng?.
Hàng hóa TG sáng 18/8: Giá dầu, vàng và đường tăng, arabica giảm mạnh.
VPBank lên sàn, ông Ngô Chí Dũng có bao nhiêu tiền?.
Phiên chiều 18/8: Nóng cổ phiếu đầu cơ.
Top người giàu nhất sàn chứng khoán xáo trộn thế nào vì VPBank?.
6 tháng đầu 2017, Viettel Post đạt doanh thu "khủng" 1.884 tỷ đồng.
Chuyển phát nhanh tăng trưởng, Viettel Post đạt doanh thu gần 2.000 tỉ đồng sau 6 tháng.
6 tháng, Viettel Post thu 2 ngàn tỷ từ chuyển phát.
Hơn 10.500 hợp đồng giao dịch trong 7 ngày đầu tiên của chứng khoán phái sinh.
6 tháng, Viettel Post thu 2 ngàn tỷ từ chuyển phát.
7 tháng đầu năm, FPT báo lãi 1.426 tỷ đồng.
Quỹ thuộc Mekong Capital lại đăng ký bán 3 triệu cổ phiếu MWG.
Chứng khoán tuần từ 21-25/8: Thị trường còn nhiều rủi ro giảm điểm.
Quỹ ngoại tiếp tục muốn bán 3 triệu cổ phiếu của Thế giới Di động.
Bất chấp rung lắc, thị trường vẫn đón nhận những cổ phiếu tăng giá 40 - 50% tuần qua.
Chứng khoán ngày 21/8/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Chọn cổ phiếu cơ bản hay đầu cơ: Mỗi lựa chọn bạn được bao nhiêu?.
BSC: PLX và HBC có thể được thêm vào danh mục của ETF kỳ này.
Lộc Trời chuẩn bị chia cổ tức đợt 1/2017.
Ngày 23/8, Tổng công ty Phong Phú sẽ chào sàn UPCoM.
Chứng khoán lao dốc, giá vàng tiếp tục tăng cao.
TCM đạt lãi ròng 5,7 triệu USD trong 7 tháng đầu năm 2017.
Covered Warrant 'lỗi hẹn', chờ ra mắt vào tháng 11 năm nay.
Thị trường giao dịch giằng co, VPB giảm mạnh kéo VN-Index đi xuống.
Trần Anh xin ý kiến bán cổ phần cho MWG và hủy niêm yết tại HNX.
Cổ phiếu ra khỏi diện cảnh báo, bầu Đức 'bỏ túi' 80 tỷ đồng.
Trần Anh lần đầu công khai bán cổ phần cho Thế Giới Di Động.
Dầu châu Á vững giá bất chấp sản lượng gia tăng của Mỹ.
Trần Anh sẽ bán cổ phần cho Thế giới Di động.
Trần Anh công khai chuyện 'bán mình' cho TGDĐ, hủy niêm yết cổ phiếu.
Thông tin thị trường thép Hàn Quốc tuần tới ngày 21/8/2017.
Chứng khoán ngày 22/8/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
747 doanh nghiệp CPH chưa đăng ký niêm yết.
Cơ hội nào với ART?.
Nhờ Trung Quốc, giá dầu có thể quay về mốc 100 USD/thùng vào năm 2025.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 22/8 giảm.
CTD chốt ngày GDKHQ nhận cổ tức tiền mặt tỷ lệ 50% vào 30/08.
VGS: Hai con của Chủ tịch HĐQT mua vào 1,86 triệu cổ phiếu.
Chứng khoán sáng 22/8: Thị trường suy yếu, thanh khoản lại đi xuống.
Chứng khoán ngày 22/8: Thị trường ảm đạm về cuối phiên.
Masco (MAS) tạm ứng cổ tức 40% trong tháng 9/2017.
TPS muốn rót 100 tỷ nâng cấp BX An Sương cạnh tranh với BX Miền Đông và Miền Tây.
Giá vàng hôm nay 23/8: USD mạnh bất ngờ, vàng vẫn tăng điểm.
Bầu Kiên ở tù, vợ chồng vẫn có thêm trăm tỷ.
Đồng USD phục hồi đẩy giá vàng lùi khỏi đỉnh 3 tháng.
'Phác thảo' Việt Phát, công ty nghìn tỷ vừa gửi hồ sơ niêm yết lên HoSE.
Đấu giá Thủy điện A Vương: Bán hết 5,6 triệu CP, giá bình quân 22.507 đồng/CP.
Bầu Kiên ở tù, vợ chồng vẫn có thêm trăm tỷ.
VNL tạm ứng cổ tức đợt 1 năm 2017 tỷ lệ 7%.
TOP 10 doanh nghiệp lớn nhất sàn chứng khoán Việt.
Bầu Kiên ở tù, vợ chồng vẫn có thêm trăm tỷ.
Đầu tháng Ngâu, VPBank đã báo lãi khủng.
Phiên chiều 23/8: Bluechip kéo thị trường tăng vọt.
Khối ngoại tiếp tục mua ròng mạnh HSG trong phiên 23/8.
400 triệu cổ phiếu STB hoán đổi cổ phiếu Southernbank sắp được giao dịch.
Chứng khoán chiều 23/8: FLC, SSI, HPG, HSG đem lại chút tích cực cho thị trường.
Phiên chiều 23/8: Bluechip kéo thị trường tăng vọt.
Coteccons (CTD) tăng vốn điều lệ công ty con lên gấp 72 lần.
NED: Thiệt hại do lũ quét hơn 20 tỷ đồng, 6 tháng thua lỗ, kiểm toán có ý kiến ngoại trừ.
Doanh nghiệp lỗ lớn như OGC, NVT, PVD, HDG, VOS, VHG…: Cơ hội hồi phục và nguy cơ phá sản.
Công bố thông tin không đúng quy định, GELEX bị xử phạt.
Cường Đôla lại có thể cười vui.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 24/8 duy trì vững.
Lần đầu tiên Kho bạc Nhà nước gọi thầu không thành công.
PYN ELITE FUND nâng sở hữu Thủy điện Cần Đơn lên 8,4%.
Đã thực hiện 63% kế hoạch, GTA đặt mục tiêu lãi quý III hơn 4 tỷ.
Hodeco chuyển nhượng dự án Thi Sách Resident, thu về gần 116 tỷ đồng.
Tổng thống Trump đe dọa đóng cửa chính phủ, chứng khoán Mỹ lao dốc.
Giá thép tại Trung Quốc ngày 24/8 hồi phục trở lại.
Cường Đôla lại có thể cười vui.
Chứng khoán chiều 24/8: Ngưỡng 770 điểm vẫn lỗi hẹn.
Blog chứng khoán: Tiền đã nóng ruột?.
Tổng công ty Sông Đà tiếp tục đăng ký bán toàn bộ gần 57% vốn tại GSM.
Sửa quy định về giá dịch vụ trong lĩnh vực chứng khoán.
Bà Phạm Việt Nga từ nhiệm, MB dậy sóng thương vụ trăm tỷ.
SAB lại làm nhiễu VN-Index.
Tâm lý thận trọng bao trùm, thanh khoản sụt giảm mạnh.
Tổng công ty 319 Bộ Quốc phòng bán 36% vốn tại công ty con.
Chứng khoán tăng phiên thứ ba liên tiếp.
SCIC đăng ký bán toàn bộ cổ phần tại CMV và AGM.
Tại sao SRF không ghi nhận khoản lãi 26,9 tỷ ngay nửa đầu năm dù đủ chuẩn kế toán?.
Khối ngoại mua ròng gần 52 tỷ đồng trong phiên cuối tuần 25/8.
MWG báo lãi 7 tháng đạt 1.261 tỷ đồng, tăng trưởng 29%.
Chứng khoán 24h: Giới đầu tư 'nín thở' chờ bài phát biểu của Yellen và Draghi.
Blog chứng khoán: Dao động quá hẹp.
Nới biên độ cổ phiếu sàn Hose?.
Giá vàng trong nước bật tăng phiên cuối tuần.
Tuần qua, khối ngoại hãm mạnh mua ròng, tiếp tục nhắm đến các cổ phiếu bluechip.
Giá vàng tăng giảm bất thường.
7 tháng, Thế giới Di động lãi 1.261 tỷ đồng, hoàn thành 57% kế hoạch năm.
Giá vàng tăng giảm bất thường.
Giá vàng hôm nay 27/8: Giảm gần 100 ngàn/lượng.
Diễn biến cổ phiếu cần quan tâm tuần qua.
Tổng công ty 319 Bộ Quốc phòng thoái 36 % vốn tại công ty con.
Sabeco, Petrolimex.... trong top doanh nghiệp lãi nghìn tỷ.
Bàn tròn chứng khoán: Kiên nhẫn chờ đợi hay đua theo cổ phiếu thị trường?.
Loại bỏ BHS khỏi các bộ chỉ số.
GHC chuyển nhượng 1,2 triệu cp Thủy điện Thượng Lô, ước thu về 19,2 tỷ đồng.
SCIC muốn thoái vốn hét 5,1 triệu cổ phiếu Angimex.
PVI dự kiến trả cổ tức 20% bằng tiền mặt trong tháng 9.
Quý II, TTF thoát cảnh 5 quý lỗ liên tiếp nhờ hoạt động khác.
Chứng khoán sáng 28/8: Dầu khí bùng cháy, đà tăng được nối dài.
Cổ phiếu Mai Linh Miền Bắc giảm sốc phiên chào sàn.
Chứng khoán ngày 28/8: Dòng tiền chảy mạnh, chỉ số hai sàn cùng tăng.
Blog chứng khoán: Xu thế tăng rõ dần.
Phiên 28/8: Khối ngoại tiếp tục mua vào 1,3 triệu cổ phiếu FLC.
Cổ phiếu dệt may dồn dập lên sàn.
PYN ELITE FUND đã mua 3 triệu CP CII, nâng sở hữu lên 7,14%.
FIT: Xuất hiện thêm cổ đông lớn mới DPV.
CK An Phát tiếp tục muốn phát hành 20,5 triệu CP, nới room ngoại 100%.
Thành viên tạo lập thị trường đầu tiên trên thị trường chứng khoán.
Nhận định chứng khoán 30/8: Chưa đáng lo.
CII rót 3.400 tỉ đồng làm các dự án trong 3 năm tới.
CEO Apple nhận gần 90 triệu USD cổ phiếu thưởng.
Nhiều nhà máy lọc dầu đóng cửa do bão, giá dầu xuống đáy 1 tháng.
Tên lửa của Triều Tiên khiến giới đầu tư thoáng giật mình.
Trước giờ giao dịch 30/8: Điều chỉnh mang yếu tố kỹ thuật.
Sau 8 tháng lên sàn, 'con sóng' đầu tiên của cổ phiếu ACV đã xuất hiện.
Cổ phiếu 'nóng' tiếp tục lao dốc, hai sàn giảm điểm nhẹ.
Bitcoin chạm mốc 4.600 USD.
PVI dự chi 468 tỷ trả cổ tức năm 2016, tỷ lệ 20%.
Phiên sáng 30/8: VN-Index hồi phục, FLC, HAI, HAR tiếp tục bị xả mạnh.
Lịch nghỉ giao dịch chứng khoán dịp Quốc khánh 2/9.
Những cổ phiếu chào sàn gây bất ngờ.
PAC xin ý kiến cổ đông lựa chọn Furukawa Battery làm đối tác chiến lược.
Tăng gần 5 điểm, chỉ số VN-Index tiền dần tới ngưỡng 780 điểm.
PC1 sắp phát hành 17,6 triệu CP, mạnh tay đầu tư vào thủy điện và BĐS.
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội: Tiền chiếm đến 76% tổng tài sản, 6 tháng lãi 101 tỷ đồng.
Bảo Việt sẽ chi trả hơn 680 tỷ đồng cổ tức bằng tiền mặt từ ngày 31/8.
PVD, SII, SCD, HDG, TDC và TV1 không được giao dịch ký quỹ.
Hậu soát xét, NOS bị kiểm toán lưu ý về khả năng hoạt động liên tục.
Cổ đông Vietjet nhận cổ phiếu thưởng 40%.
GAS dự chi 1.914 tỷ đồng tạm ứng cổ tức.
HNX cán mốc 1.000 doanh nghiệp niêm yết và đăng ký giao dịch.
Đại hội Thiết bị Y tế Việt Nhật: Đặt mục tiêu cả năm lãi 19 tỷ đồng.
Chỉ đạt 4% kế hoạch lợi nhuận, 'sếp' NNG vẫn nhận đủ lương thưởng hàng trăm triệu mỗi tháng.
Giá Bitcoin vượt mức 100 triệu đồng ở Việt Nam.
Thêm 6 chứng khoán không đủ điều kiện giao dịch ký quỹ trên HOSE.
NBB sau soát xét lợi nhuận "bốc hơi" hơn 15,5 tỷ đồng.
Khối ngoại mua ròng gần 140 tỷ đồng trong phiên 31/8.
Chứng khoán châu Á hầu hết tăng điểm.
Chứng khoán chiều 31/8: Lại đồn đoán bán chiến lược, cổ phiếu BID tăng trần.
Chứng khoán chiều 31/8: Đến lượt ngân hàng thăng hoa.
2 kịch bản cho thị trường chứng khoán.
Nhận định thị trường ngày 1/9: "Phân hóa".
Giá vàng hôm nay 1/9: Vững trên đỉnh cao, lấy đà tăng tiếp.
Tháng 9, thị trường chứng khoán sẽ tiếp diễn nhiều biến động.
CII có thể ghi nhận lãi từ việc hoán đổi trái phiếu chuyển đổi.
Chốt lộ trình đấu giá quyền mua cổ phiếu Vietnam Airlines.
Tháng 8: Khối ngoại tiếp tục mua ròng 2.642 tỷ đồng nhờ đột biến tại VPB.
Cổ đông nhỏ TAG thông qua việc hủy niêm yết và để MWG nâng sở hữu lên 25%.
Hiệu ứng tân binh đến giai đoạn đặt cược.
6 tháng đầu năm, ABBank báo lãi hơn 265 tỷ đồng.
Loạt 'ông lớn' Nhà nước trả cổ tức, ngân sách có thêm hàng ngàn tỷ đồng.
Thu về 133 tỷ đồng thông qua hoạt động đấu giá thoái vốn tại HNX.
Tháng 8, huy động hơn 3,17 nghìn tỷ đồng qua đấu thầu.
Công ty cổ phần Thương mại và Đầu tư Khánh Hòa thoái vốn.
Có trợ lực từ nhóm vốn hóa lớn, VN-Index tăng gần 6 điểm.
FTSE Vietnam Index chính thức thêm PLX.
SSI Research: Lãi trước thuế 2017 của PVT có thể đạt 506 tỷ đồng.
"Nữ tướng" vừa đi, 'ông lớn' ngành dược chi 130 tỷ trả cổ tức.
Tháng 8/2017, huy động 3.179 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ.
Diễn biến cổ phiếu cần quan tâm tuần qua.
Giá xăng dự báo sẽ tăng sau nghỉ lễ 2/9.
Tổng công ty 319 sẽ bán đấu giá phần vốn góp 36 tỷ đồng tại công ty con.
Amazon và Alibaba đua cán mốc vốn hóa 500 tỷ USD.
Chỉ 5 phiên giao dịch, "vốn hóa" VietJet Air vượt Vietnam Airlines.
Giá vàng hôm nay 5.9: Cán mốc 37 triệu đồng/lượng?.
Maybank Kim Eng: Tháng 9 khối ngoại sẽ tiếp tục mua ròng.
Góc nhìn phái sinh 05/09: Hạn chế mở vị thế mua ngắn hạn.
i lên trong lo lắng - ETF đã hành động.
Phiên sáng 5/9: Tiền vào bluechip, VN-Index hướng về đỉnh cũ.
Total bán cổ phần trong mỏ dầu Na Uy cho Kuwait.
Ngày 22/9, Bibica chốt quyền cổ tức 10% bằng tiền.
HNX-Index hồi phục, VN-Index lấy lại mốc 790 điểm.
Nhận định chứng khoán 6/9: Chốt lời là hợp lý.
Quỹ ngoại sang tên hơn 936.000 cổ phiếu MWG.
NCS dự chi gần 24 tỷ đồng trả cổ tức với tỷ lệ 20%.
Bài toán thanh khoản cổ phiếu, chờ lời giải từ chính doanh nghiệp.
Sắc đỏ áp đảo, hai sàn giảm điểm trở lại.
Thao túng giá cổ phiếu, một cá nhân bị phạt 550 triệu đồng.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 7/9 tăng phiên thứ 4 liên tiếp.
Nhà Cường đôla: Xoáy trộn với biến động bất ngờ.
Bộ công thương sẽ thoái 53,59% vốn tại Sabeco.
Chứng khoán tiếp đà tăng, chỉ số VN-Index tiến sát mốc 794 điểm.
Phiên chiều 6/9: Sắc đỏ bao trùm, VN-Index vẫn ung dung tiến bước.
Phiên sáng 6/9: Loay hoay tìm hướng đi.
Giá vàng trong nước ngày 25/9: Vàng đi xuống, có nên đầu tư?.
Không phải OGC, chính cổ đông lớn thứ 2 của OCH đã bán đi gần 20 triệu cp.
FECON sắp chào bán 33 triệu cổ phiếu, giá 15.000 đồng/CP.
5 năm quyết liệt 'giảm cân', Vinaconex đã 'thon gọn' cỡ nào?.
Tăng 3 phiên liên tiếp, chỉ số VN-Index gần chạm ngưỡng 797 điểm.
Doanh nghiệp chuyên cung ứng đinh, ốc vít cho Samsung, EPS 7.940 đồng trở thành công ty đại chúng.
Doanh nghiệp chuyên cung ứng đinh, ốc vít cho Samsung, EPS 7.940 đồng trở thành công ty đại chúng.
9 doanh nghiệp phụ thuộc của Vinafood 2 vẫn tiếp tục được xuất khẩu gạo.
Nhận định thị trường phiên 8/9: Thị trường đang tích lũy rủi ro hơn là là tích lũy đà tăng.
Nhận định thị trường ngày 8/9: "Giằng co phân hóa".
Chứng khoán ngày 8/9/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
DRI lên tiếng về việc hàng loạt cổ đông nội bộ bán cổ phiếu và ngoại trừ của kiểm toán.
Chứng khoán An Phát phát hành riêng lẻ 20,5 triệu cổ phiếu.
Khi lãnh đạo doanh nghiệp chớp thời cơ... 'lướt sóng' cổ phiếu.
Vietcombank trả cổ tức 8%, cổ đông Nhà nước thu về 2.200 tỷ đồng.
Giá vàng lập đỉnh mới, cao hơn thế giới 30.000 đồng.
Sau 9 năm 8 tháng, VN-Index quay về mốc 800 điểm.
Mốc 800 điểm, không còn nghi ngờ.
VnIndex: Mốc 800 điểm trong tầm tay.
Giá cổ phiếu giảm, Chủ tịch KSQ đăng ký mua vào 2 triệu đơn vị.
VN-Index hôm nay tăng 'sốc', quay lại đỉnh 10 năm.
SBT hoàn tất phát hành CP hoán đổi với BHS, 6/10 sẽ kết thúc chuyển giao CP.
VN-Index vượt 800 điểm, chứng khoán trở lại thời hoàng kim?.
Phiên 8/9: Đã sang phiên bán ròng thứ 3 liên tiếp.
Chỉ số VN-Index vượt mốc 800 điểm.
Masan rót thêm 6.500 tỷ đồng vào mỏ Núi Pháo.
Chứng khoán phái sinh giao dịch gần 6,5 nghìn tỉ đồng sau một tháng.
Doanh nghiệp huy động vốn lớn để thực hiện M&A.
Tuần qua, VN-Index vượt 800 điểm, khối ngoại lại bán ròng hơn 55 tỷ đồng.
Đại hội Dược Cửu Long: Chào bán trái phiếu, cổ phiếu cho cổ đông ngoại.
Công ty Nông nghiệp của 'bầu Đức' xin cổ đông tăng lượng phát hành cổ phiếu để hoán đổi nợ.
Big_Trends: Ba câu hỏi luôn phải trả lời trước khi quyết định đầu tư.
Giá vàng hôm nay 10/9: Tăng vượt 37 triệu đồng/lượng.
Một tháng, giá trị giao dịch phái sinh đạt 6.450 tỷ đồng.
Chứng khoán phái sinh ngày càng thu hút nhà đầu tư.
Chứng khoán tuần từ 11 - 15/9: Nhà đầu tư nên giữ danh mục ở mức an toàn.
Đã có 85.641 hợp đồng phái sinh được giao dịch.
Xu thế dòng tiền: Nên đứng ngoài thị trường?.
SAB: Đừng đẩy kỳ vọng vượt xa thực tế.
Tập đoàn lâu đời nhất Philippines rút khỏi công ty hạ tầng kỹ thuật tại Việt Nam.
Phiên sáng 11/9: Tiếp tục leo đỉnh mới.
VN-Index vượt 800 điểm, sự hào hứng khó kéo dài?.
Thị trường điều chỉnh, VN-Index đảo chiều rời mốc 800 điểm.
Dahaco sắp phát thêm gần 8,9 triệu CP, tỷ lệ 34,69%.
Nhiều khả năng bộ Công Thương sẽ thoái 31,7% vốn tại Habeco.
Bộ Công Thương thu 341 tỷ đồng từ Habeco.
Nhà nước sẽ bán 31,7% cổ phần bia Hà Nội cuối năm nay?.
Nhận định chứng khoán ngày 12/9: 'Rung lắc sẽ xuất hiện nhiều hơn'.
Phê duyệt phương án thoái vốn của Dakruco tại DRI giá khởi điểm 14.500 đồng/cổ phiếu.
[Infographic] Nhà đầu tư cần lưu ý khi tham gia chứng khoán phái sinh?.
Trước giờ giao dịch 12/9: Lưu ý các thông tin của TIX, HUT, MCG.
Định giá không thấp hơn 80 triệu USD, FPT bán 47% vốn FPT Trading.
Cổ phiếu ngành thép hút vốn.
Phiên sáng 12/9: ROS lao dốc, VN-Index thủng mốc 795 điểm.
Sau FPT Retail, FPT tiếp tục bán FPT Trading.
FPT công bố đối tác mua 47% vốn của FPT Trading.
Thực phẩm Lâm Đồng (VDL) trả cổ tức 10% bằng tiền mặt.
Góc nhìn phái sinh 12/09: Đóng vị thế mua.
'Hàng hot' được chờ đợi lên sàn.
Cả ba chỉ số chứng khoán Mỹ đều chinh phục các kỷ lục mới.
NVL, NBB, BWE, SCR, TRA: Thông tin giao dịch lượng cổ phiếu lớn.
Dấu hỏi về khả năng TS4 hạch toán đầu tư trá hình.
Sắc xanh vẫn chiếm ưu thế, VN-Index lấy lại mốc 800 điểm.
ASM chốt danh sách cổ đông thưởng cổ phiếu 10% vào 26/09.
Ông chủ trà bí đao Wonderfarm lãi đột biến.
Phiên 13/9: Mua ròng đột biến, khối ngoại đẩy HPG, PLX vượt đỉnh.
Giá dầu tăng mạnh sau khi báo cáo của IEA được công bố.
Giá dầu miệt mài leo dốc nhờ sản lượng toàn cầu giảm.
Dakruco sẽ bán hết 11,4 triệu cổ phiếu rút khỏi DRI.
Giá dầu thế giới tiếp tục đi lên.
Dòng tiền nước ngoài đẩy mạnh dần vào thị trường phái sinh.
TT dầu TG ngày 14/9: Giá giữ ở mức tăng, phục hồi bởi hy vọng nhu cầu mạnh.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 14/9 giảm sau 3 ngày tăng liên tiếp.
Ông chủ trà bí đao Wonderfarm lãi đột biến.
MBB chốt danh sách cổ đông thưởng cổ phiếu vào 02/10.
Tháng 'hạn' của cổ phiếu doanh nghiệp BOT.
Thế giới di động chào mua trên 25% cổ phần Trần Anh.
Phiên chiều 14/9: Hai sàn trái chiều.
Khối ngoại bán ròng 120 tỷ đồng trong phiên 14/9.
Chứng khoán chiều 14/9: Đà tăng chững lại.
Phiên chiều 14/9: Hai sàn trái chiều.
Một công ty con của UDIC sắp chia cổ tức bằng tiền tỷ lệ 40%.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 15/9.
TT dầu TG ngày 15/9: Giá dầu gần sát mức cao của đêm qua do triển vọng nhu cầu tốt.
Chứng khoán sáng 15/9: ETFs đã dần hành động, VN-Index đỏ điểm.
Ái nữ của đại gia Đặng Văn Thành hoàn tất mua 14 triệu cổ phiếu SBT.
Giá dầu thế giới tiếp tục đi lên.
Phiên 15/9: Xả hàng mạnh VCB, MSN và HPG, khối ngoại bán ròng 294 tỷ đồng trong phiên review ETF.
Sabeco thăng hoa và sự 'méo mó' của VN-Index.
Giữa tháng 10, VietinBank chi hơn 2.600 tỷ đồng cổ tức năm 2016, tỷ lệ 7%.
VnDirect và Chứng khoán Bản Việt bị khiến trách vì làm sai quy định.
CEE chi 41,5 tỷ đồng trả cổ tức năm 2016.
Cổ đông PTSC sắp được nhận hơn 223 tỷ đồng cổ tức.
Xu thế dòng tiền: Chờ đợi thanh khoản.
AAA - Lo rủi ro pha loãng hay đặt cược vào tăng trưởng?.
Không đưa cổ phiếu vào giao dịch, Bwaco bị phạt 125 triệu đồng.
Dồn dập ngàn tỷ đổ về, Việt Nam sớm có thêm tỷ phú USD.
TCM chạm sàn sau tin cháy kho vải, hai sàn tăng điểm nhẹ.
Thị trường nông sản cuối tuần qua: Giá lúa mỳ và ngô tăng.
Cổ phiếu MBB công bố thông tin tốt nhất.
Sông Đà thu hàng trăm tỷ từ thoái vốn Thủy điện Hương Sơn.
Giá dầu châu Á vẫn giữ ở mức cao.
Đã bán 6 triệu cổ phiếu quỹ, VND ước thu về gần 130 tỷ đồng.
Cấp nước Bà Rịa - Vũng Tàu bị UBCNKK phạt 125 triệu đồng.
Lịch chốt quyền cổ tức tuần (18-22/9): VJC, TBD thưởng cổ phiếu tỷ lệ cao.
Cấp mới năm mã chứng khoán.
Dồn dập ngàn tỷ đổ về, Việt Nam sớm có thêm tỷ phú USD.
Chứng khoán sáng 18/9: Tiền bắt đầu vào, thanh khoản tăng vọt.
Tháng 11, Habeco sẽ hoàn tất đàm phán bán cổ phần cho Carlsberg.
TKV sắp thoái vốn tại công ty nắm quyền khai thác mỏ đồng lớn nhất Việt Nam.
Chứng khoán nhuộm xanh, chỉ số VN-Index vượt ngưỡng 807 điểm.
VietinBank chi trả hơn 2600 tỷ đồng tiền mặt cổ tức năm 2016.
Chứng khoán chiều 18/9: Sắc xanh lan tỏa, thị trường khởi sắc.
Phiên 18/9: Tiếp tục giảm mạnh tỷ trọng VCB, khối ngoại bán ròng 102 tỷ đồng.
Nhận định chứng khoán ngày 19/9: 'Tiếp tục tăng trong ngắn hạn'.
Chứng khoán Âu - Mỹ rạng lên trước thềm cuộc họp của Fed.
Telcom lên sàn UPCoM với giá 10.800 đồng/cổ phiếu.
HDBank dự chi gần 350 tỷ mua vào 2,5 triệu cổ phiếu Vietjet Air.
Dồn dập ngàn tỷ đổ về, Việt Nam sớm có thêm tỷ phú USD.
Thị trường đường, cà phê, ca cao thế giới ngày 19/9/2017.
Chứng khoán chiều 19/9: Cổ phiếu đua nhau giảm, 2 sàn đỏ điểm.
Chứng khoán chiều 19/9: Ngỡ ngàng cuối phiên.
Kiên trì nắm giữ TDB, Xây dựng 47 thu lời bằng lần.
Nhận định thị trường phiên 20/9: Chú ý nhóm cổ phiếu triển vọng như MWG, PNJ, CVT, KSB, VCB, MBB.
Nợ hơn 6.600 tỉ có làm khó Nhiệt điện Cẩm Phả ngày lên sàn?.
TCBS mua 1.000 tỷ đồng trái phiếu MSN.
SHB giao dịch đột biến, cổ phiếu thép 'hạ nhiệt' sau chuỗi phiên tăng nóng.
Con cựu Chủ tịch ACV bị xử phạt do bán "chui" và bán không đúng thời điểm CP.
CTI sẽ mua 2 triệu CP Sonadezi Giang Điền với giá tối đa 24 tỷ đồng.
Giá dầu thế giới biến động nhẹ, sát mức cao nhất của 4 tháng.
Chứng khoán châu Á giao dịch thận trọng trước quyết định của Fed.
Làm giàu từ hưởng cổ tức của cổ phiếu giá bèo.
HAR bất ngờ điều chỉnh tăng kế hoạch lợi nhuận 2017 hơn 40% lên 33 tỷ đồng.
Nhận định thị trường phiên 21/9: Cơ hội cho các nhà đầu tư ngắn hạn, ưa rủi ro.
Tâm lý thận trọng.
Giá nông sản hôm nay 21.9: Giá cà phê tăng 'khủng', giá tiêu hồi phục chậm.
Chứng khoán hồi phục, vàng giảm sâu sau quyết định của Fed.
Tháng 11, Habeco sẽ hoàn tất đàm phán bán cổ phần cho Carlsberg.
Đại gia đứng sau thâu tóm Hãng phim truyện Việt Nam là ai?.
Giá dầu Mỹ tăng lên trên 50 USD/thùng.
Thiên Nam dè dặt với bất động sản.
Phiên sáng 21/9: Tiếp tục lùi bước.
Vì sao khối ngoại bán ròng?.
Đại gia đứng sau thâu tóm Hãng phim truyện Việt Nam là ai?.
Chứng khoán sáng 21/9: Gánh nặng MSN, VIC.
Hơn 196,9 triệu cổ phiếu của Nhiệt điện Cẩm Phả sắp 'chào' sàn UPCoM.
Phiên sáng 21/9: Tiếp tục lùi bước.
Mất tiền oan khi DN niêm yết báo lãi thành lỗ sau kiểm toán.
Lỗ khủng, cổ phiếu Ocean Group tiếp tục bị kiểm soát.
KLF dự kiến phát hành tăng vốn thêm 980 tỷ đồng.
Nhận định thị trường ngày 22/9: "Hồi phục kỹ thuật".
FPT báo lãi sau thuế 8 tháng đạt 1.697 tỷ đồng, tăng trưởng 15%.
Giá vàng hôm nay 25.9: Cả chuyên gia và nhà đầu tư đều nhận định tăng.
Cổ phiếu nóng một thời sắp trở lại.
Ngóng động thái của OPEC, giá dầu Mỹ 'cài số lùi'.
Trước giờ giao dịch 22/9: Tiếp tục tận dụng điều chỉnh.
DAG chia cổ tức 10% trong quý IV.
Chứng khoán phái sinh: F1709 chốt phiên ở mức giá 787,2 điểm.
Chứng khoán hôm nay 22.9: ROS vụt tăng, cổ phiếu ngân hàng đồng loạt rớt.
SCIC đấu giá lại 45 triệu cổ phiếu Nhiệt điện Hải Phòng.
Chứng khoán phái sinh tăng trưởng mạnh cả về khối lượng và giá trị giao dịch.
Chứng khoán Mỹ trồi sụt thất thường trong tuần qua.
Chậm trễ báo cáo, Công đoàn BIDV chịu phạt 45 triệu đồng.
Mark Zuckerberg sẽ thu về số tiền khủng trong vòng 18 tháng tới.
Giá vàng hôm nay 24/9: Giảm 160 ngàn đồng/lượng.
Giá dầu tăng 3 tuần liên tiếp sau cuộc họp của OPEC.
Giá vàng hôm nay ngày 25/9: Vàng giảm, diễn biến khó lường.
Bàn tròn chứng khoán: Rủi ro từ các game chơi lớn.
Giá vàng ghi nhận tuần giảm mạnh nhất tháng.
Xu thế dòng tiền: Tạo nền để tăng tiếp?.
Vì sao Gạch Khang Minh muốn tăng vốn lên gấp 3 lần?.
CIP sẽ chào sàn UPCom.
Phiên giao dịch chứng khoán 'khủng' hơn 15.000 tỷ đồng.
Nhà máy mới đi vào hoạt động từ quý 4, lãi ròng 2017 của Siam Brothers có thể đạt 118 tỷ đồng.
Chứng quyền có bảo đảm dự kiến lên sàn trong tháng 11.
Treo cổ tức: Ai bù thiệt hại cho nhà đầu tư?.
'Nỗi thất vọng iPhone 8' đe dọa chứng khoán Đài Loan.
Giá nào cho cổ phiếu tăng trưởng và câu chuyện Vietjet.
Masan muốn mua lại tối đa 10% cổ phiếu phổ thông đang lưu hành.
Nhiều mã lớn giảm sâu, VN-Index ngập sắc đỏ.
Đón sóng lợi nhuận quý III.
Chứng khoán chiều 25/9: STB tăng tốc, cổ ngân hàng vẫn 'bệt'.
Ngày 25/9: Khối ngoại bán ròng 135,5 tỷ đồng, thỏa thuận mạnh tại NTP.
CII lên tiếng về việc VIP Infrastrucre Holdings bán 11,3 triệu cp.
Cho vay trái quy định, VISecurities bị phạt 200 triệu.
Giá vàng hôm nay 26/9: Chưa thể bứt phá.
Tập đoàn cao su Việt Nam dự thu 12.800 tỷ đồng từ cổ phần hóa.
Vẽ lại bức tranh nợ, lỗ của Vinalines.
Chủ tịch Dương Công Minh muốn mua 18 triệu cổ phiếu STB.
Bộ Quốc phòng thoái hết vốn tại Tập đoàn Hà Đô.
Chủ tịch Dương Công Minh dự chi hơn 220 tỷ mua cổ phiếu Sacombank.
Ban lãnh đạo và công ty liên kết cùng đăng ký mua cp NTP sau việc thoái vốn của Saraburi.
Sơn Hà tăng vốn đầu tư sang Myanmar.
Phiên đầu tuần thị trường điều chỉnh, VN-Index dừng tại mốc 806.
Vì sao cổ phiếu ACM vừa tăng kịch trần đã giảm kịch sàn?.
10 NĐT tranh mua cổ phần Du lịch Bưu Điện với khối lượng gấp 5 lần chào bán.
Cổ phiếu CVT được chấp thuận niêm yết trên HOSE.
Cổ phiếu chứng khoán, ngân hàng tiếp tục tỏa sáng?.
PGT bị nhắc nhở vì 3 lần vi phạm công bố thông tin.
Giá lúa mỳ kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 3/10/2017.
Lỗi đánh máy gây náo loạn trăm tỷ đồng.
Giá dầu thô nhẹ tại NYMEX ngày 03/10/2017.
Bộ Xây dựng sắp tung 'hàng khủng' ra thị trường.
Giá vàng ngày 27/9: Lao dốc đột ngột sau tăng nóng.
Bộ Quốc phòng thu về hơn 260 tỷ từ cổ phiếu Tập đoàn Hà Đô.
Hàng hóa TG sáng 27/9: Giá dầu, vàng, đường cùng giảm.
5 triệu cổ phiếu TEL giao dịch trên UPCoM từ ngày 26/9.
Quý I - Đua nhau báo lãi khủng.
Dự trữ giảm bất ngờ, giá dầu tăng.
Thông tin đầu tư ngày 28-9.
TTF được chấp thuận phát hành 100 triệu cổ phiếu riêng lẻ.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 28/9 chạm mức thấp nhất 6 tuần.
'Giải tỏa' áp lực, VN-Index tăng điểm trở lại.
Giá khô đậu tương kỳ hạn tại CBOT ngày 27/9/2017.
Chứng khoán sáng 28/9: Cổ phiếu ngành bia có thực sự dậy sóng?.
Phiên sáng 28/9: Bluechip 'đánh thức' thị trường.
Sợi Thế Kỷ đã hoàn tất 'thâu tóm' 100% vốn tại Sợi dệt Unitex.
HID: Miễn nhiệm Tổng giám đốc, 'gom' 80% cổ phần một doanh nghiệp ngành điện.
Nhóm lợi ích 'luộc' doanh nghiệp nhà nước khi cổ phần hóa?.
CVT: Hơn 28 triệu cổ phiếu chuyển sang HOSE với giá 50.600 đồng/cổ phiếu.
Yêu cầu Habeco và Sabeco hoàn tất cáo bạch trong tháng 9.
Chứng khoán ngày 29/9/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 29/9: Chờ đợi chỉ báo dòng tiền MFI đảo chiều.
Nhận định thị trường phiên 29/9: Nhà đầu tư có mức chịu rủi ro thấp vẫn nên đứng ngoài quan sát.
Yêu cầu Habeco và Sabeco hoàn tất cáo bạch trong tháng 9.
Giá vàng hôm nay 4/10: Chưa thể phục hồi do tác động của giá vàng thế giới.
SPI đầu tư 31 tỷ đồng vào 2 công ty.
Góc nhìn phái sinh 29/09: Mở vị thế mua ở vùng hạ giá.
Giá dầu đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 2/10/2017.
Giá gỗ xẻ tại CME sáng ngày 28/9/2017.
Trần Anh thay đổi nhân sự, người của MWG vào tiếp quản.
SAB tiếp tục 'đỡ' VN-Index, hai sàn trái chiều.
Diễn biến mới nhất thương vụ mua bán sáp nhập giữa Thế Giới Di Động và Trần Anh.
SCB xin tăng vốn điều lệ lên gần 16.000 tỷ đồng.
Ngày 29/9: Khối ngoại trên HOSE tiếp tục mua ròng 30,6 tỷ đồng, gom HPG.
Chứng khoán châu Á khởi sắc phiên cuối tuần.
Cân bằng phiên cuối tuần.
Cận cảnh ba đợt bán vốn khủng tại PVN trong quý IV.
'Chim điên' lên sàn.
Ba ngày 1 tỷ USD: Kỷ lục tiền nóng, 10 năm có 1.
Top 10 cổ phiếu tăng/giảm mạnh nhất tuần: Màn 'nhào lộn' ấn tượng.
Ngân hàng có mạng lưới 'khủng' lên sàn.
Nhìn lại 'Gia Cát Dự' nhận định chứng khoán tuần qua.
2 quỹ ngoại đồng thời giảm sở hữu tại VSC.
Bàn tròn chứng khoán: Nên chọn chiến lược hạ tỷ trọng margin.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 2/10: Nhà đầu tư theo trường phái kỹ thuật sẽ gặp khó khăn.
Ngày 5/10/2017 giao dịch cổ phiếu LienVietPostBank với mã chứng khoán là LPB.
Sản lượng và giá bán cải thiện, HPG có thể lãi 5.796 tỷ đồng sau 9 tháng, tăng trưởng 25%.
Index tích lũy trong tuần có số liệu GDP.
Tháng 10, VN-Index khó bứt phá.
VGC tăng mạnh ngay cả khi thị trường lình xình.
Giá vàng ngày 2/10: Vàng giảm mạnh.
Tháng 10, VN-Index khó bứt phá.
Khó tin: Nữ đại gia Việt 'để quên' tài sản hàng triệu USD.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 05/10/2017.
Minh Phú lên UPCoM, có chịu giá tụt lùi?.
SCIC đã 'chốt' đơn vị tư vấn bán 3,33% vốn tại Vinamilk.
Giảm giá cổ phần BINCO, mở lại phiên đấu giá.
Các nhà khoan dầu Mỹ đã bổ sung số giàn khoan tuần đầu tiên trong 7 tuần.
Không chỉ với KBC, nhóm Dragon cũng không còn là cổ đông lớn của PVS.
Điều chỉnh phương án cổ phần hóa Tổng công ty Sông Đà.
Khối ngoại giao dịch thấp nhất từ đầu năm, mua ròng chưa tới 45 tỷ đồng trong phiên 2/10.
ACV: Người nhà cựu Chủ tịch HĐQT bị phạt 25 triệu đồng.
Giao dịch phái sinh tăng trưởng với hơn 9.679 tài khoản giao dịch được mở.
Dow Jones chứng kiến tuần mất điểm mạnh nhất kể từ cuối năm 2016.
GMD hoàn tất chuyển nhượng 50,9% mảng logistics.
Hút 413,3 tỷ đồng từ đấu giá thoái vốn tại HNX trong tháng 9.
PAC lấy ý kiến cổ đông về hợp tác chiến lược với Furukawa Battery (FB).
Phiên chiều 3/10: Bất ngờ lao dốc.
Không có người mua, SCIC bán bất thành 4,4 triệu cổ phiếu CMV.
Tiếp tục lao dốc, chỉ số VN-Index tuột khỏi ngưỡng 800 điểm.
Thị trường chứng khoán phái sinh: 'Sân chơi' thuộc về khối nội.
Blog chứng khoán: Đổ vỡ tâm lý.
Thành lập Tổng công ty Dịch vụ Xăng dầu Petrolimex.
Giá vàng hôm nay 4/10: USD treo cao, vàng cắm đầu đi xuống.
Giá dầu đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 2/10/2017.
Góc nhìn phái sinh 04/10: Cơ hội bán tại vùng giá cao.
Chứng khoán An Phát tăng vốn lên 340 tỷ đồng trong năm nay.
TDH: 9 tháng đạt 128 tỷ đồng lãi ròng, hoàn thành 98% kế hoạch năm.
Gỗ Trường Thành bán hết vốn tại công ty con TTI.
UPCoM đón hàng loạt doanh nghiệp mới.
SCIC bán AGM: "Ế" không phải vì hét giá cao mà vì không NĐT quan tâm.
Chứng khoán sáng 4/10: Ổn định lại nhờ dòng tiền bắt đáy chảy vào.
4 năm tái cấu trúc, PVX vẫn… mịt mờ.
Ông Dương Công Minh chính thức mua xong 18 triệu CP STB.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 5/10.
9 tháng, Nhà Thủ Đức đạt doanh thu 659 tỷ đồng, gấp đôi cùng kỳ.
Cổ phiếu của PVC: Từ cổ phiếu 'hot' đến chưa bằng cốc trà đá.
Bán 51% vốn ở mảng Shipping và Logistics, Gemadept còn lại gì để phát triển?.
Giá bông kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 9/10/2017.
Trước giờ lên sàn, cổ đông nội bộ LienVietPostBank tấp nập mua bán.
IDICO đấu giá thành công thu về hơn 1.324 tỷ đồng, nhà đầu tư ngoại mua phần lớn cổ phần.
Phiên 5/10: Chỉ trong 2 tháng, khối ngoại bán ra hơn 17 triệu cổ phiếu PVS.
Tháng 10, sàn chứng khoán có gì mới?.
Ông Phạm Nhật Vượng lại giàu nhất Việt Nam.
VDSC: Tháng 10 chớp cơ hội cơ cấu danh mục, giảm tỷ trọng cổ phiếu đầu cơ.
Giá thuê giàn khoan tiếp tục ở mức thấp, PVDrilling có thể lỗ ròng 251 tỷ năm 2017.
Triển vọng của doanh nghiệp chiếu sáng gần như không vay nợ ngân hàng.
Nhiều cổ phiếu lớn hồi phục, hai sàn tăng điểm trở lại.
Quý 4 Vietnam Airlines chào bán cổ phần tăng vốn.
Doanh nghiệp vận tải biển 'chìm đắm' trong khó khăn.
Gemadept bán 51% cổ phần mảng giao nhận và vận tải biển.
Tổng công ty Sông Đà sẽ không bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược.
Cổ đông ngoại nắm gần 15% cổ phần IDICO sau phiên IPO đầy sức nóng.
Đón đọc ĐTTC phát hành thứ năm ngày 12-10.
Thị phần môi giới HNX quý III: 'Miếng bánh' ngày càng thu về Top 5.
Nhận định chứng khoán 12/10: Một lượng tiền lớn đang đứng chờ bên ngoài.
Hé lộ thương vụ chuyển nhượng 94 triệu USD trong ngành logistics.
Giá ca cao kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 16/10/2017.
Giá vàng SJC chỉ còn đắt hơn thế giới 1 triệu đồng/lượng.
Toan tính đợt IPO khủng tới đây.
Bất động sản Kosy nộp hồ sơ đăng ký niêm yết tại HNX.
Dính hàng loạt lỗi vi phạm, NTACO (ATA) bị phạt 285 triệu đồng.
Khối ngoại bán mạnh STB, VN-Index tiếp tục tăng điểm.
VCBS vào top 10 công ty chứng khoán có thị phần môi giới lớn nhất HNX.
Quý III/2017, VC7 lãi 2,2 tỷ đồng, giảm 70% so với cùng kỳ.
Doanh nghiệp họ Vinachem bỏ quên kế hoạch thoái vốn Nhà nước.
Giá Bitcoin vượt mốc 5.000 USD, đạt kỷ lục mới.
SMC đạt 140% kế hoạch lợi nhuận 2017 chỉ sau 9 tháng.
Bản tin chứng khoán 12/10: VN-Index tăng gần 2 điểm, VPB đạt mức giá kỷ lục mới.
Bitcoin tăng giá kỷ lục mới, vượt mốc 5.200 USD.
'Công chúa mía đường' nhận thù lao cao gấp 3 lần chủ tịch HĐQT.
Rời sàn niêm yết, doanh nghiệp muốn 'ẩn mình' trên UPCoM.
Đang lấy ý kiến các bộ cho dự thảo Đề án hợp nhất HOSE và HNX.
Giá dầu đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 12/10/2017.
Giá lúa mỳ kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 13/10/2017.
VPB tiếp tục tăng mạnh, VN-Index duy trì sắc xanh.
Tập đoàn Hà Đô thoái toàn bộ vốn tại Tư vấn Hà Đô và Thương mại Hà Đô.
Phó Thủ tướng yêu cầu làm rõ phản ánh của Báo Đấu thầu về việc sáp nhập Mediplast vào Vinamed.
Phó Thủ tướng yêu cầu làm rõ phản ánh của Báo Đấu thầu về việc sáp nhập Mediplast vào Vinamed.
Tập đoàn Hà Đô thoái vốn ở 2 công ty con và công ty liên kết.
Chứng khoán sáng 13/10: Trạng thái phân hóa tái diễn dù VN-Index đang hướng về 820.
STB đổi thành SCM: Đâu chỉ vì phong thủy!.
Những đại gia ngân hàng trên sàn chứng khoán Việt!.
Chứng khoán sáng 13/10: VN-Index thoái lui trước ngưỡng 820.
DXG chốt danh sách cổ đông thưởng cổ phiếu 5% vào 1/11.
Quỹ của Vinacapital nhận chuyển nhượng hơn 1,6 triệu cp VietJet.
Khối ngoại giao dịch nhỏ giọt, trở lại bán ròng trong phiên leo đỉnh ngày 13/10.
Phiên 13/10: Khối ngoại mua vào mạnh VCI và MSN.
Nhà nước thu về 117,5 tỷ đồng thoái vốn tại Công ty In Tài chính.
Bộ Tài chính bán hết 9,8 triệu cổ phần tại In Tài chính.
TTR tăng gần 200% sau 9 tháng có bàn tay 'đội lái'?.
Giá vàng hôm nay 16.10:Dự đoán tăng mạnh?.
Nhận định chứng khoán tuần 16-20/10: 'Tiếp tục ghi nhận đà tăng'.
Giá vàng hôm nay 15/10: Giữ đà tăng trong phiên cuối tuần.
TTCK tuần tới: Khả năng sinh lời song hành cùng rủi ro.
Sabeco có thêm phó Tổng Giám đốc sau hơn nửa năm miễn nhiệm ông Vũ Quang Hải.
Tìm kiếm lợi nhuận từ sóng kết quả kinh doanh quý III.
Thị trường kim loại tuần từ 9-13/10.
SMC - Tìm kiếm cơ hội từ cổ phiếu thép định giá thấp.
Xu thế dòng tiền: Đà tăng sẽ tiếp diễn.
Giá ngũ cốc tại Mỹ có xu hướng tăng
Giá dầu thô nhẹ tại NYMEX ngày 17/10/2017.
Giá đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 19/10/2017.
Giao dịch chui, hàng loạt cá nhân liên quan đến lãnh đạo KDM bị phạt 'nặng'.
Lợi nhuận doanh nghiệp giảm khi giá đồng tăng.
Doanh thu 9 tháng đầu năm của PNJ tăng 34%.
SCIC: Muộn nhất 10/11 sẽ tiến hành chào bán 3,33% vốn VNM, chưa công bố giá bán.
Cổ phiếu dầu khí 'nổi sóng', hai sàn tăng điểm.
SCIC: Sẽ chào bán vốn Vinamilk ngày 10/11, chưa có giá khởi điểm.
Giống cây trồng miền Nam (SSC) sẽ mua lại 1,47 triệu cổ phiếu quỹ.
Giá trị vốn hóa của Vincom Retail có thể lên tới 3,4 tỷ USD sau phiên IPO kỷ lục.
Khối ngoại mua ròng 216 tỷ đồng trong phiên đầu tuần 16/10.
'Nước rút' bán vốn Vinamilk, Sabeco và Habeco: Có hoàn tất được trong năm nay?.
Chứng khoán khởi sắc trên thị trường châu Á.
Nhận định thị trường phiên 17/10: Cân nhắc gia tăng tỷ trọng cổ phiếu.
Một loạt doanh nghiệp bị UBCKNN phạt do vi phạm công bố thông tin.
Giá vàng thế giới hôm nay: Vững vàng trên đỉnh, vàng lấp lánh.
Giá vàng hôm nay 17/10: Tiếp tục đà tăng mạnh.
SMC: Thành viên HĐQT Nguyễn Ngọc Ý Nhi đăng ký mua 200.000 cp.
Sông Đà 7 (SD7) báo lãi sau 6 quý kinh doanh thua lỗ.
Doanh thu thuần bán hàng tại sân bay Tân Sơn Nhất đạt 1.700 tỷ đồng.
Phiên sáng 17/10: Dòng bank tìm được tiếng nói chung, VN-Index lấy lại đà tăng.
Phiên sáng 17/10: Dòng bank tìm được tiếng nói chung, VN-Index lấy lại đà tăng.
'Thẻ đỏ' cho hành vi thao túng giá chứng khoán.
Ngày 17/10: Khối ngoại tiếp tục bán ròng 16 tỷ đồng, thỏa thuận 74,6 triệu cổ phiếu ACB.
Công ty bầu Đức bị phạt 255 triệu đồng.
KHA chốt ngày lấy ý kiến lại việc hủy niêm yết tại HOSE và nhận cổ tức tiền 5%.
Chỉ 4 cổ đông bỏ phiếu, Carlsberg chưa thể thay người đại diện vốn trong HĐQT Habeco.
VPBank chốt tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài ở mức 22,378%.
Công ty bầu Đức bị phạt 255 triệu đồng.
Giá vàng hôm nay 20.10: Bắt đầu phục hồi?.
2 cổ phiếu cần quan tâm ngày 18/10.
Chứng khoán phái sinh tăng bất thường, nhà đầu tư cần lưu ý gì?.
IBSC chưa thể triển khai hoạt động tạo lập thị trường.
Quý III tiếp tục hạch toán dự án Everich Infinity, PDR ước lãi gấp 11 lần, đạt 145 tỷ đồng.
Cẩn trọng rủi ro đảo chiều.
Cổ phiếu ngân hàng vẫn nóng, VN-Index vượt 830 điểm.
FPTS quý III/2017 lãi hơn 40 tỷ đồng, tăng 28%.
DXG: Nhờ dịch vụ và đầu tư, lợi nhuận quý III tăng đột biến đạt 256,6 tỷ đồng.
Doanh thu bán căn hộ và đất tăng gấp 5 lần cùng kỳ, DXG báo lãi lớn.
Hồ hởi báo lãi nghìn tỷ, cổ phiếu ngân hàng dậy sóng.
Dự báo giá vàng tuần từ 16/10 - 21/10: Giảm đầu, tăng cuối tuần.
Goldman Sachs Group Inc và Morgan Stanley có doanh thu kỷ lục.
PVI ước lợi nhuận trước thuế 9 tháng đạt 471 tỷ đồng.
9 tháng, Chứng khoán Bảo Việt lãi hơn 85 tỷ đồng, hoàn thành 84% kế hoạch.
Công ty của Bầu Đức bị phạt 255 triệu vì thiếu minh bạch.
Phiên 18/10: Khối ngoại mua ròng đột biến ở BID và VCB nhưng vẫn xả hàng KBC.
Nhận định thị trường phiên 19/10: Có thể cơ cấu danh mục thêm nhóm ngân hàng, phân bón.
Bắt tay với đối tác Nhật Bản, Nhựa Tiền Phong (NTP) chống thâu tóm doanh nghiệp.
Bắt tay với đối tác Nhật Bản, Nhựa Tiền Phong (NTP) chống thâu tóm doanh nghiệp.
Nông dược HAI được chấp thuận phát hành thêm 67 triệu cổ phiếu.
Lộ diện ngàn tỷ, vợ sếp lớn nổi danh top giàu Việt Nam.
Chỉ số Dow Jones xác lập 'đỉnh' mới.
Giá dầu tăng sau thông tin OPEC kéo dài cắt giảm sản lượng.
Digiworld lãi quý III/2017 tăng 14%, 9 tháng vượt kế hoạch cả năm.
Vietnam Report xếp hạng Hòa Phát vào Top 10 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất.
SCIC thoái vốn, lợi nhuận Gang thép Thái Nguyên sụt giảm mạnh.
Lộ diện ngàn tỷ, vợ sếp lớn nổi danh top giàu Việt Nam.
Đồng bitcoin rớt giá mạnh xuống còn hơn 5.000 USD.
Sacombank muốn đổi mã, chuyển sàn: Khó được chấp nhận?!.
Cổ phiếu Cơ khí Phổ Yên chào sàn UpCom với giá khởi điểm 15.000 đồng.
Quý III, Gang thép Thái Nguyên lao dốc.
Trung Quốc: Giới nhà giàu mới nổi tận dụng Brexit đầu tư tài sản ở châu Âu.
NTP: Lãi ròng tăng 83% trong quý III/2017.
Chứng khoán sáng 20/10: ROS tiếp tục lãnh trách nhiệm dẫn dắt.
3,7 triệu cổ phiếu của Cơ khí Phổ Yên lên UPCoM.
PVOIL có gì hấp dẫn trước thềm IPO?.
Mất hơn 2 điểm, VN-Index trôi về ngưỡng 826 điểm phiên cuối tuần.
Quý IV: Chờ chốt nhiều thương vụ M&A.
Giá gỗ xẻ tại CME sáng ngày 19/10/2017.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 19/10: Giá lúa mì tăng cao.
VN-Index lập đỉnh mới.
Coteccons báo lãi ròng quý III 478 tỷ đồng, tăng trưởng 31%.
Hậu trường thương vụ Sơn Hà thâu tóm Toàn Mỹ.
Tích cực dòng vốn FII!.
'Vua' bồn nước inox Sơn Hà thâu tóm bồn nước Toàn Mỹ.
Giá vàng lao dốc, ồ ạt mua vào.
GAS báo lãi 9 tháng 5.900 tỷ đồng, vượt 12% kế hoạch năm.
HSC: Sacombank vẫn còn đối diện với nhiều áp lực.
Gánh lỗ ngàn tỷ rao bán: Tên tuổi một thời, 'nỗi ám' ảnh lớn.
Doanh nghiệp cõng lỗ nghìn tỷ lên sàn chứng khoán.
Nhiệt điện Bà Rịa: Doanh thu quý III tiếp tục sụt giảm thế thảm.
Vinaconex thoái hết vốn khỏi Nước sạch Sông Đà.
'Thay máu' sẽ là luồng khí mới cho Văn Hóa Phương Nam phát triển?.
Giá vàng tuần tới thế nào?.
TCM 9 tháng lãi ròng 170 tỷ, tăng 91% cùng kỳ năm trước.
Xu thế dòng tiền: Có còn 'sóng kết quả kinh doanh'?.
Cùng xuất khẩu tôm nhưng FMC đang vượt MPC ở những điểm gì?.
HKB lỗ thêm 40 tỷ đồng trong quý III.
Giá gỗ xẻ tại CME sáng ngày 19/10/2017.
Giá đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 19/10/2017.
COMA lên sàn UPCoM với khoản lỗ lũy kế 67 tỷ đồng.
Bamboo Capital bị xử phạt do công bố thông tin sai quy định.
Giá cát tăng mạnh, An Trường An (ATG) vượt kế hoạch lãi ròng 3 tỷ đồng sau 9 tháng.
Ngày 25/10, Công ty Đóng tàu Sông Cấm lên sàn UPCoM.
Những cổ phiếu chuyển sàn.
Baker Hughes: Các nhà khoan dầu Mỹ cắt giảm số giàn khoan tuần thứ 3 liên tiếp.
HT1 báo lãi quý III chỉ 94 tỷ đồng, giảm đến 64% cùng kỳ.
Dấu hỏi về mục tiêu tăng vốn phía sau lợi nhuận 'khủng' của Phú Tài (PTB).
Cổ phiếu bị bán khống nhiều nhất châu Á tăng 550% trong năm 2017.
Chứng khoán châu Á đồng loạt tăng điểm phiên đầu tuần.
Baker Hughes: Các nhà khoan dầu Mỹ cắt giảm số giàn khoan tuần thứ 3 liên tiếp.
9 tháng, Sacombank vượt gần 56% kế hoạch lợi nhuận năm, nợ có khả năng mất vốn tăng 13%.
Vạn Phát Hưng thu lãi lớn nhờ bán 3 khối chung cư La Casa.
Ngày 23/10: Khối ngoại trên HOSE bán ròng hơn 59 tỷ đồng.
Ông Dương Công Minh tiếp tục gom thêm cổ phiếu STB.
Giá vàng hôm nay 24.10: Tiếp tục giảm mạnh?.
Giá dầu Mỹ tăng nhẹ do nguồn cung từ Iraq bị gián đoạn.
Vietcombank thoái vốn tại SAIGONBANK và CFC.
VIB chi hơn 1.200 tỷ đồng mua 57 triệu cổ phiếu quỹ.
Giá vàng quay đầu tăng do chứng khoán hụt hơi.
Cổ phiếu CTI liên tục đỏ sàn, vì sao?.
AAA góp 65 tỷ đồng thành lập Công ty con Tổ hợp Nhựa an Phát.
Vietcombank thoái vốn khỏi Saigonbank và CFC.
Sắc đỏ phủ kín thị trường, VN-Index trượt dốc về mốc 720 điểm.
Digiworld công bố kết quả kinh doanh quý 3 và thương vụ mua lại công ty hàng tiêu dùng.
Techcombank 'mắc cạn' hàng trăm tỷ đồng tại vận tải biển VOSCO.
Lại thêm 2.000 nhân viên Vinasun nghỉ việc.
Ông lớn đầu ngành thép chỉ lãi 5 tỉ đồng.
Chứng khoán 24h: VND và HAG báo lợi nhuận tích cực, DPM giảm mạnh so với cùng kỳ.
Lại thêm 2.000 nhân viên Vinasun nghỉ việc.
Quỹ ETF SSIAM VNX50 niêm yết trên HOSE.
Bỏ 1 ăn 5: Thương vụ kinh điển, kiếm lãi tỷ USD.
Giá vàng hôm nay 25.10: Chuyên gia nhận định hồi phục?.
4 nhóm ngành nhà đầu tư cần quan tâm.
Chỉ số công nghiệp Dow Jones tại Mỹ tiếp tục thăng hoa.
Vinamilk muốn sở hữu 65% vốn Đường Khánh Hòa.
Giá dầu thô nhẹ tại NYMEX ngày 23/10/2017.
Bầu Đức bán bớt nhà đất, sang tên tài sản, trả nợ thần tốc.
Giá dầu đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 25/10/2017.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 24/10: Giá ngô đạt mức cao nhất 8 ngày.
Doanh nghiệp đầu tiên giao dịch cổ phần trên UPCoM theo Thông tư số 115/2016/TT-BTC.
Khối ngoại mua thỏa thuận hơn 4 triệu cổ phiếu MBB, thị trường giằng co.
Casino duy nhất tại Hạ Long báo lỗ hàng trăm tỷ đồng.
Trong 9 tháng, Bảo Minh hoàn thành 85% kế hoạch lợi nhuận năm 2017.
Các TTCK châu Á hầu hết ghi điểm.
'Đại chiến' với taxi công nghệ, thêm 2.000 nhân viên Vinasun thôi việc.
Chứng khoán 24h: HSG rớt thảm, ông Lê Phước Vũ đăng ký mua 1 triệu cổ phiếu.
Nhận định thị trường ngày 26/10: 'Tăng, giảm đan xen'.
Công ty vận hành Casino lớn nhất Hạ Long thua lỗ nặng.
Giá vàng nhích nhẹ khi đồng USD xuôi dốc.
Doanh nghiệp đầu tiên giao dịch cổ phần trên UPCoM theo Thông tư số 115/2016/TT-BTC.
Chứng khoán đồng loạt giảm mạnh.
Giá đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 25/10/2017.
Giá khô đậu tương kỳ hạn tại CBOT ngày 26/10/2017.
Giá dầu đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 25/10/2017.
Vietcombank bán toàn bộ vốn tại SaigonBank.
Thị trường đường, cà phê, ca cao thế giới ngày 25/10/2017.
Thép Nam Kim lãi ròng gần 206 tỷ đồng trong quý III, tăng trưởng 40%.
Sắc đỏ bao trùm thị trường chứng khoán Âu-Mỹ.
Giá vàng thế giới tăng nhẹ.
Bán 100 triệu cổ phiếu, TTF có thoát án hủy niêm yết?.
Chứng khoán chiều 26/10: Tâm lý đang được thử thách đến mức giới hạn.
Sanest Khánh Hòa lên sàn sau hơn 1 tháng IPO.
Phiên 26/10: Có dấu hiệu bán tháo, khối ngoại xả mạnh HSG, HPG, HBC, PVS và KBC.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 27/10: Áp lực bán nhằm thoát khỏi trị trường sẽ còn hiện hữu.
Vincom Retail chào sàn ngày 6/11 với giá tham chiếu 33.800 đồng/cổ phiếu.
Chứng khoán 24h: Bán tháo tái diễn ở HBC, PTB và KBC.
Tài sản của các tỷ phú công nghệ bị bốc hơi 15,5 tỷ USD.
Vincom Retail được định giá gần 3 tỷ USD, chốt giá chào sàn 33.800 đồng/cp.
SCIC thoái toàn bộ vốn tại Trường Đại học Công nghiệp Vinh.
Trường Hải Thaco muốn chia thêm 20% cổ tức tiền mặt năm 2016.
Chứng khoán hồi phục, giá vàng lao dốc.
TCBS: Sản phẩm đầu tư cho khách hàng cá nhân chiếm 71% doanh thu.
IPO Thanh Lễ: Lượng đặt mua gấp 5 lần chào bán, không có vốn ngoại.
Lợi nhuận sau thuế nửa cuối năm 2017 của Vinamilk ước đạt trên 5.100 tỷ đồng.
Giá cao su cao nhất trong vòng 10 ngày.
Công ty 'Cường đô la': Doanh thu giảm 8 lần, doanh thu tài chính tăng vọt.
Công ty vận hành Casino lớn nhất Hạ Long thua lỗ nặng.
Giá khô đậu tương kỳ hạn tại CBOT ngày 26/10/2017.
Giá dầu thô nhẹ tại NYMEX ngày 26/10/2017.
Hàng loạt cổ phiếu bị nhắc nhở, cảnh báo và đưa vào diện kiểm soát.
Khối ngoại tập trung mua vào cổ phiếu bất động sản trong phiên cuối tuần 27/10.
'Ăn đậm' từ công ty liên kết, REE báo lãi 1.099 tỷ đồng sau 9 tháng.
Giá dầu Brent sắp chạm mốc 60 USD/thùng do nguồn cung thắt chặt.
VN-Index bật tăng hơn 10 điểm.
Thị trường kim loại tuần 23-27/10.
Giá vàng bật tăng mạnh phiên cuối tuần.
Big_trends: Giai đoạn thị trường tăng tốc, đó là lúc tìm được các 'cổ phiếu ngựa ô'.
Giá vàng ngày 28/10/2017: Phút lóe sáng của que diêm.
Giá năng lượng tại thị trường thế giới ngày 28/10/2017.
Ông chủ Amazon đoạt ngôi giàu nhất thế giới từ Bill Gates.
Thép Pomina lãi kỷ lục 7 năm qua nhờ thị trường bất động sản tăng trưởng.
Giá vàng hôm nay 29.10: Tiếp tục tăng phiên cuối tuần?.
Lá bài chứa nhiều ẩn số với Digiworld.
Giá dầu thế giới leo dốc hơn 4%, tăng tuần thứ 3 liên tiếp.
Chứng khoán tuần từ 30/10- 3/11: Khó lựa chọn cổ phiếu đầu tư.
10 cổ phiếu tăng/giảm mạnh nhất tuần: Nhiều mã trên HNX lao dốc.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 30/10.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 30/10.
Gom DVN giá cao, SAM Holdings ngậm ngùi báo lỗ 3,6 tỷ quý III do trích lập.
Hạ màn 'nội chiến' quyền lực, kỷ nguyên mới xán lạn cho PNC?.
Chứng khoán, giá vàng và dầu thô đồng loạt tăng mạnh.
Dòng tiền chưa có biểu hiện suy yếu.
VCB - Đắt vẫn xắt ra miếng.
Thông tin đầu tư ngày 30-10.
PGT: 9 tháng vẫn lỗ, lộ diện kế hoạch M&A và đầu tư dự án táo bạo.
Xu thế dòng tiền: '2017, một năm chưa từng có'.
Giám đốc Đầu tư VinaCapital nói gì về thương vụ mua 11% cổ phần HAR?.
Chứng khoán sáng 30/10: Cổ phiếu rụng la liệt, VN-Index vẫn 'thăng'.
Vì sao 'cha đẻ' của sữa đậu nành Vinasoy ngày càng lao dốc?.
SAM: quý III/2017, dự phòng đầu tư chứng khoán hơn 100 tỷ đồng, lợi nhuận âm 3,6 tỷ đồng.
Kinh doanh èo uột, vì sao Quốc Cường Gia Lai vẫn lãi lớn?.
Thương vụ IPO Becamex có quy mô 9.600 tỷ đồng.
Giám đốc quỹ PYN Elite: VN-Index sẽ chạm mốc 1.500 điểm trong 3 năm tới.
Tổng giám đốc Carlsberg Việt Nam sẽ tham gia HĐQT Sabeco.
Chi phí tăng mạnh, VCBS lãi quý III giảm 43% so với cùng kỳ.
Chứng khoán châu Á khởi đầu tuần mới trong sắc xanh.
Chứng khoán sáng 30/10: CP dầu khí và ngân hàng giao dịch tích cực.
Ngân hàng mẹ ACB lãi ròng 1.436 tỷ đồng 9 tháng, tăng 57%.
Giá dầu leo dốc nhờ kỳ vọng thỏa thuận cắt giảm sản lượng được gia hạn.
Hoàng Quân lãi 9 tháng đạt 52,4 tỷ đồng, thực hiện 26% kế hoạch năm.
Masan lãi gần 1.000 tỷ đồng trong quý III.
Giá ca cao kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 30/11/2017.
Giá đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 30/11/2017.
Giá ngô kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 30/11/2017.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 31/10/2017.
Trước giờ giao dịch 31/10: Tiếp nối đà tăng.
TV2 lãi quý III gấp 2,3 lần cùng kỳ, EPS 9 tháng đạt 20.845 đồng.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 31/10 giảm do đồng yên tăng mạnh mẽ.
Giá đồng tiếp tục giảm.
TT dầu TG ngày 31/10: Giá dầu ổn định do việc cắt giảm nguồn cung của OPEC.
The PAN Group: 9 tháng hoàn thành 86% kế hoạch năm.
ACV lãi ròng quý III gần 1.248 tỷ đồng, có hơn 19 ngàn tỷ tiền và tiền gửi.
Chỉ chào bán 5% cổ phần, Thalexim vẫn hấp dẫn nhà đầu tư.
Ngày 31/10: Khối ngoại mua ròng 50 tỷ đồng trong phiên thị trường 'đỏ lửa'.
Tập đoàn Hà Đô: Quý III/2017 lỗ 13 tỷ đồng.
Blue-chip 'đỏ lửa', VN-Index mất mốc 840 điểm.
Doanh nghiệp 24h: Kiểm tra khẩn toàn bộ hoạt động của Khaisilk.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 1/11.
Giá gỗ xẻ tại CME sáng ngày 30/11/2017.
Giá gỗ xẻ tại CME sáng ngày 30/11/2017.
Giá ngô kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 30/11/2017.
Xây dựng Hòa Bình: Đợi doanh thu lớn ở quý tiếp theo.
Chứng khoán Mỹ đồng loạt tăng điểm trước thềm cuộc họp của Fed.
Chuyện gì đang xảy ra ở Hoa Sen?.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 1/11: Giá lúa mì tăng cao.
PECC 2: Lợi nhuận 9 tháng vượt 10% kế hoạch năm.
Hùng Vương niên độ 2016 - 2017 lỗ 63 tỷ đồng, nợ phải trả giảm hơn 1.500 tỷ.
Giá đấu khởi điểm cổ phiếu Vinamilk là 150.000 đồng.
Mảng trái cây đóng góp 30% doanh thu cho công ty nhà bầu Đức.
Ninh Vân Bay: Quý III lãi 2,4 tỷ đồng, nợ vay ngắn hạn gấp đôi tài sản ngắn hạn.
Công ty mẹ của chủ đầu tư BOT tuyến tránh Biên Hòa lãi lớn trong quý III/2017.
Giá khởi điểm đấu giá cổ phiếu Vinamilk là 150.000 đồng.
Kinh doanh thua lỗ, Thủy sản Hùng Vương (HVG) muốn bán hết cổ phiếu Thực phẩm Sao Ta.
Doanh nghiệp 24h: Công ty của bầu Đức làm ăn ra sao trong quý III?.
Doanh thu Năm Bảy Bảy tăng đột biến nhờ dự án Citygate.
Giá bitcoin hôm nay 2/11: Thông tin đặc biệt gì đã giúp Bitcoin chạm mức kỉ lục 6.600 USD?.
Thông tin doanh nghiệp niêm yết nổi bật ngày 2/11: Soi báo báo PGS, VOS, OCG, CTI.
Đấu giá cổ phần Công ty TNHH MTV 145.
SCIC chốt giá bán 150.000 đồng/CP Vinamilk.
Giá ngô kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 30/11/2017.
ACB báo lãi hợp nhất 9 tháng vượt 2.000 tỷ đồng, tăng hơn 60% cùng kỳ.
Giá khô đậu tương kỳ hạn tại CBOT ngày 30/10/2017.
Dấu hỏi về báo cáo tài chính tự lập của OCH.
Phiên sáng 2/11: Dòng tiền lan tỏa, Vn-Index tiếp tục bay cao.
BMP tăng giá bán 2 sản phẩm nhựa lên tới hơn 40%.
Đấu giá thoái vốn thu về trên 139 tỷ đồng trong tháng 10.
Khối ngoại mua ròng trở lại.
Chứng khoán chiều 2/11: Cổ phiếu lớn, nhỏ đỏ sàn.
Đầu tư cổ phiếu ngân hàng, không dễ!.
Chứng khoán chiều 2/11: Bán tháo, VN-Index mất luôn 840 điểm.
Cổ phiếu rớt mạnh, vốn hóa HBC 'bốc hơi' trên 1.500 tỷ sau 10 phiên.
Phiên 2/11: Đổ thêm 238 tỷ đồng vào thị trường, khối ngoại mua ròng mạnh VNM, CTD và VCB.
HBC lãi trước thuế 481 tỷ nửa đầu năm, gấp 2,5 lần cùng kỳ.
Giao dịch phái sinh tháng 10 tiếp tục tăng mạnh.
Cổ phiếu vua vẫn bám 'đường đua'.
Đấu giá thoái vốn thu về trên 139 tỷ đồng trong tháng 10.
Dow Jones lại lập đỉnh lịch sử, dầu thô ổn định ở đỉnh 2 năm.
Giá đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 30/11/2017.
Cổ phiếu vua vẫn bám 'đường đua'.
10 tháng đầu 2017 giá trị giao dịch trên HNX đạt 604 tỷ đồng/phiên, tăng trưởng 10%.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 31/10/2017.
Chứng khoán Mỹ và châu Á tăng điểm sau khi FED có tân Chủ tịch.
Giá dầu thô nhẹ tại NYMEX ngày 30/10/2017.
iPhone X vừa lên kệ, vốn hóa của Apple đã vượt 900 tỷ USD.
10 tháng đầu 2017 giá trị giao dịch trên HNX đạt 604 tỷ đồng/phiên, tăng trưởng 10%.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 3/11: Giá đậu tương giảm.
TT dầu TG ngày 3/11: Giá vững do tiếp tục cắt giảm nguồn cung.
Ông Dương Công Minh đang nắm bao nhiêu cổ phần Sacombank?.
10 tháng đầu 2017 giá trị giao dịch trên HNX đạt 604 tỷ đồng/phiên, tăng trưởng 10%.
Dấu ấn mùa kinh doanh quý III (kỳ 2): Hàng trăm doanh nghiệp khó cán đích năm 2017.
Tesla vẫn 'đau đầu' trong việc tăng sản lượng mẫu xe Model 3.
3 cá nhân bị phạt tiền vì vi phạm công bố giao dịch cổ phiếu BHS và NTC.
Giá dầu lên đỉnh hơn 2 năm.
Lọc dầu Dung Quất được định giá kỷ lục 3,2 tỷ USD trước IPO.
Haxaco: Doanh số bán xe Mercedes trong tháng 10 vượt 120% kế hoạch.
Phiên 3/11: Giải cứu thành công HBC, khối ngoại đổ thêm 610 tỷ đồng vào thị trường.
Giao dịch phái sinh tháng 10 tiếp tục tăng mạnh.
Giao dịch phái sinh tháng 10 tiếp tục tăng mạnh.
10 tháng đầu 2017 giá trị giao dịch trên HNX đạt 604 tỷ đồng/phiên, tăng trưởng 10%.
Giá dầu tăng 4 tuần liên tiếp, lên đỉnh 2 năm.
Lịch trả cổ tức của doanh nghiệp niêm yết từ 3-15/11.
10 cổ phiếu tăng/giảm mạnh nhất tuần: Nhóm đầu cơ lao dốc.
Ông chủ Tesla - Elon Musk mất 800 triệu USD trong 1 tuần.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 6/11.
Dự báo giá vàng tuần 6-10/11: Hòa hoặc phát.
Giá vàng hôm nay 6.11: Dự đoán tăng mạnh?.
Giá vàng hôm nay 6.11: Dự đoán tăng mạnh?.
Triển vọng giá dầu: Nhà đầu tư thận trọng trước việc số lượng giàn khoan Mỹ bất ngờ giảm mạnh.
Giá bông kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 6/11/2017.
Giá dầu thô nhẹ tại NYMEX ngày 06/11/2017.
Chứng khoán Bảo Minh bị phạt nặng vì vượt rào.
Giá vàng hôm nay 6/11: Nội không đổi, ngoại giảm nhẹ.
Cổ phiếu TRA tăng giá nhờ thông tin thoái vốn?.
Cổ phiếu Vincom Retail 'cháy hàng'.
'Sức hút' hai món hàng của SCIC.
Đón cơ hội từ những hàng khủng sắp IPO.
Án phạt nặng cho công ty con của Habeco.
Án phạt nặng cho công ty con của Habeco.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 3/11: Giá đậu tương giảm.
Tranh mua ồ ạt, giá cổ phiếu Vincom Retail tăng kịch trần.
Siêu đòn bẩy trên thị trường chứng khoán (kỳ 1): Nỗi sợ hãi mang tên 'tổng kho'.
Chứng khoán chiều 6/11: VN-Index tăng hơn 5 điểm trong phiên đầu tuần.
HOSE đã nhận hồ sơ niêm yết của Taseco Airs.
Giá bông kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 6/11/2017.
Giá dầu thô nhẹ tại NYMEX ngày 06/11/2017.
VRE thỏa thuận hàng trăm triệu cổ phiếu, VN-Index giảm điểm trở lại.
Chứng khoán châu Á ghi dấu mức đỉnh cao nhất trong 10 năm.
VCG lập công ty con chuyên về bất động sản Vinaconex Invest.
Ngày 7/11: Khối ngoại mua ròng kỷ lục nhờ thỏa thuận VRE.
Thanh khoản hai sàn tăng nhẹ.
Đối tác ngoại gom 40% vốn cổ phần Traphaco đến từ Mekong Capital và Vietnam Holding limited.
Chi hàng trăm tỉ quảng cáo, Bia Hà Nội vẫn thất thu.
Giá vàng hôm nay 8.11: Tích lũy chờ bứt phá?.
Giá vàng hôm nay 8.11: Tích lũy chờ bứt phá?.
'Ông hoàng sá xị' tiếp tục chìm trong thua lỗ.
Giá bitcoin hôm nay 8/11: Goldman Sachs dự báo Bitcoin có thể đạt 8.000 USD.
Giá gỗ xẻ tại CME sáng ngày 6/11/2017.
Công ty TNHH MTV 532 bán được 51% khối lượng cổ phần chào bán.
Bloomberg: So với Vinamilk, Sabeco đang được định giá quá đắt.
Hai nhà sáng lập Snapchat mất cả tỉ USD vì tin tức bất lợi.
Hơn 6,1 triệu cổ phiếu Đức Giang giao dịch trên UpCOM.
VinaCapital rót hơn 100 triệu USD vào các thương vụ vốn cổ phần tư nhân.
Tạo cung cầu giả HCD, một nhà đầu tư bị phạt 550 triệu đồng.
Kinh doanh lao dốc, Habeco vẫn chi đậm cho ban lãnh đạo.
Kéo dài thời gian hoàn thành bán cổ phần lần đầu VTVTcab.
Nhà đầu tư nên làm gì khi chỉ số méo mó?.
Giá vàng vụt tăng, đạt đỉnh 3 tuần qua.
Bùng nổ giao dịch cổ phiếu ngân hàng.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 06/11/2017.
Giá đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 6/11/2017.
Giá dầu thô nhẹ tại NYMEX ngày 06/11/2017.
VietBank chốt danh sách cổ đông chuẩn bị lên UPCoM.
VIC tiếp tục bứt phá, VN-Index thử thách lại mốc 860 điểm.
TT dầu TG ngày 9/11: Thị trường ổn định nhưng nghi ngờ về việc đầu cơ giá lên gần đây.
Tài sản gia đình cựu Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa tăng hàng chục tỷ.
Nguyễn Kim sẽ thâu tóm Dược Lâm Đồng.
Chứng khoán sáng 9/11: CP trụ cột phân hóa mạnh.
Giá quặng sắt tại Trung Quốc giảm.
Thị trường đường, cà phê, ca cao thế giới ngày 09/11/2017.
Chứng khoán vẫn tăng, VN-Index vượt mốc 860 điểm.
Thị trường đường, cà phê, ca cao thế giới ngày 09/11/2017.
Đại gia Việt thời nay: Ngàn tỷ quá thường, tỷ USD mới đáng nói chuyện.
Giá vàng hôm nay 10.11: Tiếp tục tăng mạnh?.
Răng không còn.
Giá Bitcoin xoay quanh mốc 7.100 USD trước thềm phát hành Bitcoin Gold.
TTCK Mỹ điều chỉnh, vàng có cơ hội bật tăng.
Giá lúa mỳ kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 10/11/2017.
Giá bông kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 10/11/2017.
VRE tăng kịch trần, VN-Index giằng co quanh mốc 860 điểm.
Vietnam Airlines muốn bán tiếp 4,1% cổ phần.
'Vua tôm' Minh Phú ngập nỗi lo dù lãi lớn.
Công ty Nhật Bản tính 'thâu tóm' thời trang NEM.
Giá cổ phiếu xuống đáy một năm, Mía đường Lam Sơn muốn mua 6 triệu cp quỹ.
Quy mô vốn hóa TTCK Việt Nam đã đạt khoảng 60% GDP.
VRE tăng kịch trần, VN-Index giằng co quanh mốc 860 điểm.
Đại gia ăn đậm ngàn tỷ, đánh cược tiếp 500 triệu USD.
Chứng khoán sáng 10/11: Cổ phiếu được thoái vốn lại có dịp hút tiền.
Thị trường khó khăn, mía đường Thành Thành Công vẫn tăng lãi.
Nhà nước sẽ thu về ít nhất 11.000 tỷ trong hôm nay?.
Chứng khoán châu Á đồng loạt giảm điểm.
Cổ phiếu Vinamilk tăng 'dựng đứng' trước giờ đấu giá.
Chứng khoán chiều 10/11: Khối ngoại đẩy giá mua VNM kịch trần.
Một nhà đầu tư sẽ chi 8.990 tỷ đồng để sở hữu 3,33% cổ phần của Vinamilk..
Khối ngoại đổ gần 1.098 tỷ đồng mua ròng cổ phiếu VNM trong phiên 10/11/2017.
Doanh nghiệp 24h: Thời trang NEM sắp về tay người Nhật?.
Nước ngoài gom toàn bộ hơn 48,33 triệu cổ phần Vinamilk.
Giá vàng châu Á áp sát mức 'đỉnh' của ba tuần.
Tỷ phú Thái Lan 'nuốt' nốt 15 triệu cổ phiếu Vinamilk.
Một tổ chức đã mua toàn bộ cổ phần Vinamilk với giá 186.000 đồng/cp.
SCIC chào bán thành công 48,3 triệu cổ phiếu VNM cho nhà đầu tư nước ngoài.
Vinh danh 18 doanh nghiệp niêm yết có hoạt động Quan hệ nhà đầu tư tốt nhất năm 2017.
Đau lòng DN địa ốc ăn lợi nhuận tăng nhưng cổ phiếu vẫn... đổ đèo!.
Nguyễn Kim muốn thâu tóm công ty dược Lâm Đồng.
Lòng vòng cổ phiếu VIB trong gia đình Chủ tịch Đặng Khắc Vỹ.
Giá vàng giảm mạnh phiên cuối tuần.
CTCP Nhựa Đồng Nai bị cảnh cáo và phạt 70 triệu đồng.
Rớt giá thê thảm, doanh nghiệp lũ lượt chi tiền mua cổ phiếu quỹ.
Phạt ông Trịnh Văn Quyết bán 'chui' 57 triệu cổ phiếu.
Giá vàng tuần tới có thể tăng vượt mốc 1.300 USD/oz?.
SCIC bán gần 50 triệu cổ phiếu Vinamilk, có thể thoái vốn tiếp tại 3 công ty.
Giá vàng hôm nay 12/11: Cuối tuần hạ nhiệt.
Tuần từ 6-10/11: Khối ngoại mua ròng kỷ lục 7.388 tỷ đồng nhờ VRE và VNM.
Bán 'chui' cổ phiếu, thu lợi hơn 400 tỷ đồng, Chủ tịch FLC bị phạt 65 triệu.
Dự báo giá cổ phiếu của Samsung Electronics lên tới 3,32 triệu won.
Big_Trends: VN-Index sẽ lên tiếp mốc 900 điểm, các cổ phiếu đầu cơ sẽ là tâm điểm của dòng tiền.
UBGSTC: Danh mục của khối ngoại đến cuối tháng 10 ước đạt 27,8 tỷ USD, khả năng giảm mua ròng cuối năm.
TPBank lên kế hoạch niêm yết 'càng sớm càng tốt'.
SCIC bán vốn tại BMP, NTP: Điều gì sẽ xảy ra?.
Khó lướt sóng ngành.
Giá Bitcoin hôm nay 13/11: Tiếp tục chạm đáy 5.500 USD.
Xử phạt nhiều doanh nghiệp vi phạm quy định về quản trị.
Bitcoin Cash tăng tốc bứt phá, vượt mặt Bitcoin.
Giá Bitcoin hôm nay 13/11: Tiếp tục chạm đáy 5.500 USD.
Platinum Victory mua 5,53% cổ phần Vinamilk với giá 616,6 triệu USD.
Giá vàng hôm nay (13/11): Diễn biến trái chiều.
Chủ tịch FLC đang kinh doanh hay đang lướt sóng?.
Tập đoàn Singapore dự chi hơn 600 triệu đô la Mỹ mua cổ phần Vinamilk.
Chứng khoán tuần: Vốn ngoại còn đỡ VNM?.
Lộ diện nhà đầu tư ngoại chi gần 9.000 tỉ đồng mua cổ phiếu Vinamilk.
BIDV bất ngờ lấy ý kiến cổ đông, ngày 20/11 chốt danh sách.
FMC có đủ hấp dẫn để HVG thoái hết vốn?.
Quý IV, Thaco mang 12.400 tỷ thặng dư và lợi nhuận giữ lại ra chia thưởng cổ phiếu tỷ lệ 300% và 20% tiền mặt.
Ai mua khách sạn 'ngàn tỷ' Sheraton Đà Nẵng?.
Phiên 13/11: Tiếp tục trao tay khủng ở VNM, khối ngoại rót thêm 248 tỷ đồng vào thị trường.
Chứng khoán ngày 14/11/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 14/11: Vượt qua vùng kháng cự quanh 880 điểm.
Hậu về tay SBT, Mía đường TTC Attapeu được tăng vốn từ 815 tỷ lên 1.715 tỷ đồng.
Quỹ đầu tư của Mekong Capital bán khoản đầu tư cuối cùng.
Jardine Matheson Group - 'Trùm' châu Á đứng sau thương vụ chi đậm mua 5,53% vốn Vinamilk.
Ô tô Trường Hải tăng vốn thêm 12.450 tỷ đồng.
Bị phạt hàng trăm triệu đồng vì 'làm xiếc' với cổ phiếu.
Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc HDC mua thành công 1 triệu cổ phiếu.
Vì sao đại gia 'thích' bán chui cổ phiếu?.
Giá gỗ xẻ tại CME sáng ngày 10/11/2017.
Giá Bitcoin tăng vọt trở lại, vốn hóa 'hồi' 10 tỷ USD.
Giá dầu tăng do thị trường lo ngại nguồn cung bị đứt gãy.
Phiên sáng 14/11, VNM bị bán mạnh, VRE bất ngờ tạo sóng giao dịch.
SDU: Chủ tịch HĐQT bất ngờ đăng ký mua 1 triệu cổ phiếu.
Giá vàng trong nước giảm nhẹ, vàng thế giới đi lên.
Giá Bitcoin tăng vọt trở lại, vốn hóa 'hồi' 10 tỷ USD.
Agribank bán đấu giá hơn 12,6 triệu cp AJC và 5,3 triệu cp Agritour.
Một nhà đầu tư ngoại chi 9.000 tỷ mua VNM giá 186.000 đồng/cổ phiếu.
Cần minh bạch và theo cơ chế thị trường trong các thương vụ thoái vốn lớn.
Một nhà đầu tư ngoại chi 9.000 tỷ mua VNM giá 186.000 đồng/cổ phiếu.
Cổ đông lớn của Trường Hải chi gần 15.000 tỷ mua cổ phiếu Vinamilk.
Giá dầu đi xuống trên thị trường châu Á.
Phiên 14/11: Tiền chuyển hướng vào nhóm sắt thép, khối ngoại mua mạnh HPG và HSG.
Agribank có dễ thoái vốn khỏi AJC?.
Giá Bitcoin hôm nay 15/11: Chạy vòng quanh 6.600 USD.
8 công ty sẵn sàng chi đến 2.313 tỷ đồng để mua cổ phiếu quỹ.
Sonadezi chào sàn UPCoM.
Giá Bitcoin tăng vọt trở lại, vốn hóa 'hồi' 10 tỷ USD.
Giá khô đậu tương kỳ hạn tại CBOT ngày 14/11/2017.
Giá dầu thô nhẹ tại NYMEX ngày 14/11/2017.
Giá ca cao kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 14/11/2017.
Giá ngô kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 13/11/2017.
8 công ty sẵn sàng chi đến 2.313 tỷ đồng để mua cổ phiếu quỹ.
IPO PV Oil: 'Muốn làm nhà đầu tư chiến lược phải tiêu thụ xăng dầu Dung Quất'.
Chứng khoán chiều 14/11: Thoát được nhịp giảm.
Dầu thô lao dốc, kéo chứng khoán giảm theo.
Chính phủ nhất trí kế hoạch thoái vốn Sabeco, mục tiêu hoàn tất bán trong tháng 12.
Thoái vốn tại Sabeco: Đề nghị Bộ Công an giám sát để ngăn giao dịch bất thường.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 14/11: Giá đậu tương hồi phục từ mức thấp nhất.
VNM, VRE và cổ phiếu dầu khí lao dốc, VN-Index mất mốc 880 điểm.
Chứng khoán sáng 15/11: VRE bất ngờ giảm sát giá sàn.
Cổ phiếu của doanh nghiệp lớn hấp dẫn nhà đầu tư.
Đề nghị bộ Công an giám sát thoái vốn Sabeco.
Trần Anh báo lỗ tăng gấp 2,4 lần sau kiểm toán.
Vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài chuyển ròng 2,5 tỷ USD.
Dòng tiền 7.174 tỷ đồng giúp VN-Index đi lên phiên thứ chín liên tiếp.
Bộ Công Thương chốt phương án thoái vốn tại Sabeco.
Sẽ thoái hàng nghìn tỷ đồng vốn nhà nước tại Sabeco.
Hôm nay ngày 16/11: Vàng đảo chiều tăng mạnh, đứng 'đỉnh' nhiều tuần qua.
Góc nhìn phái sinh 16/11: VN30 có thể rung lắc mạnh.
Ngân hàng đua nhau lên sàn.
Giá lúa mỳ kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 15/11/2017.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 14/11/2017.
Đấu giá Saigonbank bắt đầu 'nóng': Lượng đặt mua gấp 4 lần lượng chào bán.
Giá khô đậu tương kỳ hạn tại CBOT ngày 14/11/2017.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 16/11: Giá đậu tương tăng phiên thứ 2 liên tiếp.
Vietcombank bán cổ phần Saigonbank: Lượng đặt mua gấp 4 lần chào bán.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 15/11 giảm hơn 3%.
Thoái vốn tại 5 đơn vị, Vietcombank dự kiến thu về hơn 1.000 tỷ đồng.
Chứng khoán sáng 16/11: Tứ trụ đồng loạt tăng, VN-Index vượt 888 điểm.
Lãi đột biến, cổ phiếu 'vua tôm' vẫn... sụt giá thê thảm.
CT3 và PTG cùng chốt danh sách cổ đông trả cổ tức 10% bằng tiền mặt.
Đầu tư Phát triển Thành Đạt niêm yết cổ phiếu trên HNX.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 17/11: Mục tiêu tiếp theo là 900 điểm.
Chứng khoán 24h: Chốt lời cặp đôi VIC và VRE, khối ngoại đổ xô mua VNM khối lượng khủng.
Lịch trả cổ tức của doanh nghiệp niêm yết từ 17-24/11.
Đừng quên, nhiều doanh nghiệp sắp 'hồi sinh'.
Chu kỳ giá lên - Nhóm cổ phiếu trào lưu.
Jardine C&C chi thêm 400 triệu USD mua cổ phiếu Vinamilk.
Bức tranh ngành thép 9 tháng đầu năm.
DVP, DRC chốt danh sách tạm ứng cổ tức.
Tỷ phú Thái Lan 'hụt hơi' trong cuộc đua quyền lực tại Vinamilk?.
Tỷ phú Thái Lan 'hụt hơi' trong cuộc đua quyền lực tại Vinamilk?.
Chứng khoán Mỹ bật tăng trở lại nhờ đại gia bán lẻ.
Giá ngô kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 17/11/2017.
Muốn mua cổ phiếu VCG thoái vốn, nhà đầu tư phải có ít nhất 110 triệu đồng.
Cổ phiếu ngân hàng chờ 'ngôi sao' mới.
Phiên sáng 17/11: Chốt lời nhóm cổ phiếu SCIC thoái vốn.
SCIC thoái vốn: cổ phiếu BMP có đáng mua?.
Sau Vinamilk, SCIC lại chào bán hơn 96 triệu cổ phần Vinaconex.
Chứng khoán Mỹ tăng mạnh sau khi Hạ viện thông qua dự luật cải cách thuế.
JC&C tiếp tục thâu tóm cổ phiếu Vinamilk.
Đâu là động lực phát triển của MWG?.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 14/11/2017.
Kaibouk Shipyard muốn mua 600.000 cp SKG.
Giá khô đậu tương kỳ hạn tại CBOT ngày 14/11/2017.
Bitcoin lập kỷ lục mới khi vượt mốc 8.000 USD.
Lực cung tăng mạnh, VN-Index trụ vững mốc 890 điểm.
SCIC sắp chào bán cổ phần 4 doanh nghiệp có vốn hóa lớn.
Thị trường vượt mốc 890 điểm nhẹ nhàng.
Chứng khoán Mỹ đi xuống ở hầu hết các phiên giao dịch tuần qua.
Big_Trends: Hãy chú ý đến các cơ hội đầu tư cụ thể hơn là quan tâm đến thị trường.
OceanBank sẽ bán đấu giá phần vốn góp 40 tỷ đồng tại PV-SSG.
Điều gì khiến PYN Elite chỉ rót vốn vào Việt Nam?.
VOS 'mắc cạn'.
Ái nữ 8x nhận thêm 56 triệu cổ phiếu; Bác tin mời ông Lý Xuân Hải.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 20/11: Để ngỏ khả năng xuất hiện rung lắc, điều chỉnh tại vùng 890-895 điểm.
Chứng khoán quay đầu giảm, giá vàng, dầu thô khởi sắc.
SCIC tiếp tục nắm giữ trên 50% cổ phần FPT Telecom.
Giá vàng tuần 20/11 - 24/11/2017: Duy trì sự kỳ vọng lạc quan.
Công ty của ông Jonathan Hạnh Nguyễn gom thêm 3 triệu cổ phiếu Công ty dịch vụ hàng không Tân Sơn Nhất.
Giá bông kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 20/11/2017.
Giá gỗ xẻ tại CME sáng ngày 20/11/2017.
Giá vàng hôm nay (20/11): Hạ nhiệt sau tăng nóng.
Kinh doanh khó khăn, Vinasun chỉ chi hơn 47 tỷ đồng chia cổ tức.
Agribank thoái vốn tại AJC và Agritour.
Chứng khoán tuần: Khả năng tạo đỉnh dưới góc nhìn kỹ thuật.
Giá vàng tuần này được dự báo sẽ tăng lên đỉnh cao.
Chứng khoán sáng 20/11: 900 điểm trong thoáng chốc.
Vietcombank bán 4,3% vốn Saigonbank giá 20.100 đồng/cp, lãi 143 tỷ.
Cổ phiếu 'bán chui': Phạt lấy lệ?.
IVS: Chấm dứt hợp đồng lao động với Giám đốc tài chính sau 8 tháng bổ nhiệm.
Mẹ chồng Hà Tăng chi 80 tỷ đồng, gia tăng quyền lực ở công ty hàng không.
VN-Index vượt mốc 900 điểm.
Chứng khoán ngày 21/11/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Đấu giá cổ phần Thủy điện Nậm Mức: Giá khởi điểm là 17.100 đồng cổ phần.
VN-Index vượt 900 điểm, rủi ro có gia tăng?.
Đại hội lần đầu sau sáp nhập, cổ đông chính sẽ 'nắm chặt' TTC Sugar (SBT) với 51% vốn.
Tỷ phú Việt, những khối tiền tỷ USD Forbes không ngờ tới.
Vietcombank lãi 143 tỷ đồng từ bán vốn tại Saigonbank.
Giá ngô kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 17/11/2017.
Góc nhìn phái sinh 21/11: VN30 có thể tiếp tục tăng.
Giá lúa mỳ kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 20/11/2017.
Giá dầu đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 20/11/2017.
Lợi nhuận của TNC chủ yếu đến từ đâu?.
VIC và VRE tiếp tục chạm trần, VN-Index tăng hơn 15 điểm.
VIC và VRE tiếp tục chạm trần, VN-Index tăng hơn 15 điểm.
Tỷ phú Việt, những khối tiền tỷ USD Forbes không ngờ tới.
Tỷ phú Việt, những khối tiền tỷ USD Forbes không ngờ tới.
Bitcoin lập kỷ lục mới gần 8.200 USD.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 20/11 tăng sau khi chạm mức thấp nhất 5 tháng.
Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức đã bán xong 23 triệu cổ phiếu HAG.
Bầu Đức đã bán thỏa thuận thành công 23 triệu cổ phiếu HAG.
GEX cơ cấu lại hoạt động, chuẩn bị chuyển sàn niêm yết.
Bầu Đức đã bán thỏa thuận thành công 23 triệu cổ phiếu HAG.
FPT báo lãi hơn 2.600 tỷ đồng sau 10 tháng.
Phát hành mới cổ phiếu giá 30.000 đồng, Techcombank bán thành công 75%.
Bán 23 triệu cổ phiếu 'con ruột', bầu Đức rớt top giàu nhất Việt Nam.
Tỷ phú Việt, những khối tiền tỷ USD Forbes không ngờ tới.
Chứng khoán chiều 21/11: Chao đảo, nhưng không đổ.
Agribank nhanh chóng 'rút chân' khỏi công ty con.
Hội nghị bất động sản 2017 và xu hướng đầu tư mới.
Bầu Đức hoàn tất bán 23 triệu cổ phiếu HAGL, giảm sở hữu xuống còn 35% vốn.
Giá gỗ xẻ tại CME sáng ngày 20/11/2017.
Giá dầu đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 20/11/2017.
Bầu Đức trượt dài, túi tiền chỉ còn bằng 1/20 tỷ phú Phạm Nhật Vượng.
Giá ngô kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 21/11/2017.
Chứng khoán châu Á có thể lập kỷ lục mới trong hôm nay.
DNNN lập hồ sơ IPO phải kèm hồ sơ đăng ký lên sàn, có thể bán dựng sổ từ năm 2018.
TT dầu TG ngày 22/11: Giá mạnh do dự đoán OPEC gia hạn cắt giảm sản lượng.
Giá dầu thế giới tăng trước cuộc họp OPEC.
'Chạy' Thông tư 36, Vietcombank 'thắng' trăm tỷ đồng.
Oceanbank bán hết 4 triệu cổ phần tại CTCP Bất động sản Dầu khí Việt Nam thu về 42,56 tỷ đồng.
'Ẩn số' cổ phiếu DRC nhìn từ nhà máy Radial giai đoạn 2.
Dịch vụ Sân bay Quốc tế Cam Ranh đưa cổ phiếu lên HNX, giá 45.000 đồng/cp.
GLT tạm ứng cổ tức 18% bằng tiền mặt.
Oceanbank bán hết 4 triệu cổ phần tại CTCP Bất động sản Dầu khí Việt Nam thu về 42,56 tỷ đồng.
SCIC thoái vốn hơn 20 tỷ đồng tại CTCP Cảng Thanh Hóa.
Chứng khoán An Phát và May Hưng Yên bị xử phạt hành chính.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 23/11: Xu hướng tăng của VN-Index sẽ tiếp tục được duy trì.
Giá dầu lại lên đỉnh 2 năm rưỡi nhờ tồn kho Mỹ giảm.
Giá bitcoin hôm nay 23/11: Bitcoin sẽ đạt ít nhất 11.500 USD vào giữa năm 2018?.
Giá ca cao kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 20/11/2017.
Giá vàng ngày 23/11: Tăng 20 nghìn đồng/lượng.
Vn-Index: 9 năm cho hành trình trở lại mốc 900 điểm.
Năm 2018, HAX đặt kế hoạch lãi sau thuế 116 tỷ đồng.
Trật tự mới trên thị trường chứng khoán toàn cầu.
DGL tổ chức đại hội bàn chia cổ tức 20% và sáp nhập vào DGC.
Cổ phiếu HAI bao giờ về thời hoàng kim?.
Chứng khoán sáng 23/11: Tiền đang tìm đường lan tỏa.
Giá vàng vẫn đang 'tăng tốc' và trụ ở mức cao.
Covered Warrant có thể lỡ hẹn sang năm 2018.
Đạm Phú Mỹ báo lãi trước thuế 800 tỷ đồng, về đích sớm 2 tháng.
Nhà nước thoái hết 49,6% vốn tại DIG.
Covered Warrant có thể lỡ hẹn sang năm 2018.
Vietinbank (CTG) chào bán 2.200 tỷ đồng trái phiếu đợt 2.
Sẽ đấu giá gần 49% vốn Tổng công ty Sông Đà vào ngày 25/12.
Blog chứng khoán: Không giảm nổi!.
Thị trường Trung Quốc hạ nhiệt, chứng khoán châu Á vẫn bám sát mức kỷ lục.
Cổ phiếu bất động sản nóng, người dân dễ tiếp cận 'ngôi nhà mơ ước'.
Đại gia ngoại chi hàng trăm tỷ gom cổ phiếu Vietjet Air.
Chứng khoán ngày 24/11/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Chứng khoán 24h: Nhà đầu tư short mạnh, chỉ số phái sinh tháng 12 mất tới 25 điểm.
Thị trường chứng khoán sẽ tiếp tục 'giằng co'?.
MWG 'gánh lỗ' TAG.
Infographic: Sửng sốt với những con số về địa ốc Alibaba.
TTCK Trung Quốc tụt dốc mạnh nhất trong vòng 1.5 năm.
Bán 20% vốn cho nhà đầu tư ngoại, HDBank muốn thu về 300 triệu USD.
SCIC thoái toàn bộ vốn tại Dược Lâm Đồng.
OceanBank thu về hơn 42 tỷ đồng từ thoái vốn khỏi PV-SSG.
Nhà nước thoái vốn sớm, DIC có chông chênh?.
21/11, Platinum Victory trở thành cổ đông lớn của VNM khi sở hữu 120 triệu cổ phiếu.
Giá vàng hôm nay 24/11: Khỏe lên nhờ USD yếu đi.
Giá dầu vững trên 58 USD/thùng.
Giá bông kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 20/11/2017.
Vốn hóa TTCK tăng nhanh và mạnh.
Giá dầu thế giới chạm đỉnh của hai năm.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 24/11 đạt mức cao nhất 1 tuần.
Chứng khoán sáng 24/11: CP trụ cột phân hóa, VN-Index rung lắc mạnh.
Ủy ban Chứng khoán đình chỉ tư cách kiểm toán với Tổng giám đốc CPA Hà Nội.
Sôi động cuộc chơi 'dịch vụ sân bay'.
Thị trường kim loại tuần 20 – 24/11: Giá tăng.
Giá Bitcoin hôm nay 25/11: Giá giảm, lương giao dịch lên tới 4,4 tỷ USD.
Giá dầu lên cao nhất trong 2 năm rưỡi.
Thị trường chứng khoán Mỹ khởi sắc nhờ dữ liệu mua sắm, vàng bị chốt lời nhẹ.
Giá vàng thế giới hôm nay: Vàng giảm nhẹ, thị trường giao dịch 'èo uột'.
Cường Đôla: Niềm vui Đàm Thu Trang, âm thầm vận hạn ngàn tỷ.
SCIC sẽ thoái toàn bộ vốn tại Tổng công ty Cơ điện Xây dựng – Agrimeco.
Chứng khoán phái sinh tuần qua: Cơ hội bán đến muộn.
Tăng điểm mạnh, cổ phiếu vua vẫn khiến người vui kẻ buồn.
10 cổ phiếu tăng/giảm mạnh nhất tuần: 'Tân binh' sàn UPCoM gây bất ngờ.
Hàng hóa TG tuần tới 25/11: Giá dầu và đường tăng mạnh.
L18 với gánh nặng nợ vay.
Không còn đại diện vốn cho Standard Chartered, Phó Chủ tịch ACB rời nhiệm sở.
Chứng khoán, dầu thô lên đỉnh, giá vàng quay đầu giảm.
Giá vàng tuần này: Cần thêm điều kiện để bật tăng trở lại.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 27/11/2017.
Giá đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 27/11/2017.
Giá gỗ xẻ tại CME sáng ngày 27/11/2017.
'Nội soi' Becamex IDC trước thềm bom tấn IPO.
Cổ phiếu vừa và nhỏ hút dòng tiền, VN-Index giảm điểm.
L18 chốt danh sách trả cổ tức và thưởng cổ phiếu tỷ lệ 50% vào 8/12.
Thị phần PNJ có thể đạt 28%, lãi ròng gần 900 tỷ đồng năm 2018.
Lần đầu xuất tướng, mẹ chồng Hà Tăng dính lỗi 80 tỷ đồng.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 27/11 đạt mức cao nhất gần 2 tuần.
Chứng khoán sáng 27/11: Sóng Midcap và Penny vẫn tiếp tục.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 24/11 đạt mức cao nhất 1 tuần.
Cổ phiếu vừa và nhỏ hút dòng tiền, VN-Index giảm điểm.
Chào tuần mới trong sắc xanh, chỉ số VN-Index vượt mốc 938 điểm.
Chứng khoán chiều 27/11: Sắc xanh lan tỏa.
Sông Đà 9 lãi ròng 34 tỷ đồng trong 9 tháng.
Sắc đỏ lan rộng trên bản đồ chứng khoán châu Á.
Giá dầu thô Mỹ neo gần mức cao nhất trong hai năm qua.
Thế Giới Di Động: Doanh thu mỗi tháng hơn 5.300 tỷ, lợi nhuận 1.811 tỷ đồng.
Chứng khoán ngày 28/11/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Điên cuồng Bitcoin: Tăng giá liên tục áp sát mốc 10.000 USD.
'Ông trùm' Amazon thành người giàu nhất thế giới nhờ Black Friday.
Vẫn chưa dừng lại, Platinum mua thêm 6,4 triệu cp VNM.
Giá gỗ xẻ tại CME sáng ngày 27/11/2017.
'Ế ẩm' IPO Becamex IDC, chỉ 6% lượng cổ phần chào bán được đăng ký mua.
Chứng khoán đồng loạt quay đầu giảm, giá vàng tăng mạnh.
Hùng Vương đã bán xong vốn tại FMC, lộ diện hai nhà đầu tư lớn.
Triều Tiên có thể phóng tên lửa, vàng tăng mạnh.
Giá nickel giảm do lo ngại về nhu cầu thép.
VCG: Giá khởi điểm chào bán 95,23 triệu cổ phiếu là 25.600 đồng/cổ phiếu.
TT dầu TG ngày 28/11: Giá giảm do tình trạng không rõ về việc cắt giảm sản lượng.
Tháo gỡ những vướng mắc trong thoái vốn Nhà nước nhìn từ thương vụ Vinamilk.
Tập đoàn PAN đầu tư vào Sao Ta, mở rộng sang ngành tôm.
Ô tô Trường Hải tăng vốn thêm 12.450 tỷ đồng.
Cường 'đô la' kinh doanh bết bát khi vướng Đàm Thu Trang?.
Lợi nhuận của Vietcombank có thể vượt 13 nghìn tỷ vào năm 2018.
Giá vàng hôm nay 17/11: Vẫn theo xu hướng giảm giá.
Hơn 160 triệu cổ phiếu VPI của Văn Phú - Invest niêm yết trên HNX.
'Cá mập' châu Á và những chuyến săn hàng tỷ USD ở Việt Nam.
Cổ phiếu VPI tăng kịch trần 35.800 đồng/CP ngày chào sàn HNX.
Xuất nhập khẩu Sa Giang: Ngày 5/1/2018 chốt danh sách trả cổ tức đợt 1 bằng tiền 20%.
Softbank đề nghị mua cổ phần Uber sau khi giảm giá 30%.
Cuộc đua quản trị doanh nghiệp lớn.
Quỹ ngoại 1.000 tỷ USD quan tâm đến việc thoái vốn tại Sabeco.
Ngày mai công bố kế hoạch thoái vốn Nhà nước tại Sabeco.
Quản trị tốt tác động tích cực khả năng huy động vốn.
Bloomberg: Ba yếu tố khiến chứng khoán Việt Nam hấp dẫn.
Muối Khánh Hòa sắp bị hủy giao dịch trên sàn UpCom.
Giá vàng hôm nay ngày 29/11: Vàng lại vọt tăng, tiếp tục đứng đỉnh.
Thấy gì từ đợt roadshow Sabeco tại Singapore?.
VIB trình cổ đông thông qua phương án trích lập quỹ đầu tư phát triển nghiệp vụ.
Giá khô đậu tương kỳ hạn tại CBOT ngày 27/11/2017.
Chỉ số chứng khoán chủ chốt của Mỹ tiếp tục lập đỉnh mới.
Chủ tịch Văn Phú Invest lọt danh sách tỷ phú 'nghìn tỷ'.
Mai Linh công bố dự thảo hợp nhất 'ba miền thành một', vốn điều lệ dự kiến 1.729 tỷ đồng.
Công ty chứng khoán dự báo SHB, BMP sẽ lọt danh mục ETF quý IV.
Sáng mai 29-11, Bộ Công Thương sẽ công bố kế hoạch thoái vốn tại Sabeco.
Ẩn số cuộc đấu giá Becamex.
Cổ phiếu Sabeco chào giá 320.000 đồng.
Cố gắng hoàn tất thoái vốn Nhà nước tại Habeco trong quý I/2018.
Có thể hoàn tất bán vốn Habeco trong quý I/2018.
Vietjet xin ý kiến cổ đông tăng tỷ lệ chia cổ tức năm 2017 lên 60%.
HDBank sẽ niêm yết trên sàn Hose vào đầu năm 2018.
Giá khởi điểm 'hàng khủng' Sabeco là 320.000 đồng/cổ phiếu.
Thị trường vàng sáng 29/11/2017.
Bộ Công Thương sẽ thu về gần 5 tỷ USD nhờ bán vốn Sabeco.
Bộ Công Thương dự kiến thu về 110 nghìn tỷ đồng từ bán vốn Sabeco.
PVOil: Dự kiến IPO vào cuối tháng 1/2018, giá khởi điểm 13.400 đồng/cổ phần.
Chứng khoán chiều 29/11: Sức nóng tăng lên, VN-Index vượt 950 điểm.
Vietjet xin ý kiến cổ đông tăng tỉ lệ chia cổ tức dự kiến 2017.
Uber lỗ gần 1,5 tỷ USD trong 3 tháng.
Nhóm cổ phiếu tài chính 'lên ngôi', VN-Index vượt mốc 950 điểm.
Đấu giá Becamex: Lượng đặt mua chỉ bằng 6,1% lượng chào bán.
Blog chứng khoán: Tiền cuốn phăng mọi lực cản.
Thị trường chứng khoán Việt Nam hiện tại chưa bong bóng!.
CTCP Dịch vụ Sân bay Quốc tế Cam Ranh niêm yết cổ phiếu trên HNX.
May Phú Thịnh - Nhà Bè sắp bị hủy niêm yết trên HNX.
Bloomberg: Nền kinh tế Việt Nam không còn là 'con cá bé' nữa.
Giá vàng thế giới hôm nay: Bất ngờ sụt giảm.
Cổ phiếu SHB biến động nhờ kinh doanh tốt và... Alibaba?.
Bán cổ phiếu SAB với giá 'trên trời' hơn 320.000 đồng/CP, có khả thi?.
Giá vàng ngày 30/11: Vàng ngập ngừng tăng rồi lại giảm.
Giá lúa mỳ kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 30/11/2017.
VN-Index vào Top 3 thế giới: Bình thường hay bất thường?.
Giá Bitcoin tăng vượt 11.000 USD.
Cổ phiếu tăng cao, Quản lý quỹ Vietcombank thoái vốn khỏi PVD.
Thông tin đầu tư ngày 30-11.
EVNNPC thoái vốn hơn 23,2 tỷ đồng tại Thiết bị điện Miền Bắc.
Chứng khoán sáng 30/11: Thanh khoản tăng mạnh, VN-Index suýt vượt 960.
Chứng khoán sáng 30/11: Dòng tiền đang vận hành nhịp nhàng.
Chứng khoán sáng 30/11: Dòng tiền đang vận hành nhịp nhàng.
Uber tiếp tục làm ăn thua lỗ hơn 1 tỷ USD.
'Tứ đại gia' công nghệ Mỹ mất 60 tỷ USD vốn hóa trong 1 ngày.
Thoái vốn tại ngân hàng OCB, Vietcombank có thể thu về ít nhất 245 tỷ đồng.
Kiếm thêm nghìn tỷ một năm, danh sách người giàu Việt thay đổi ra sao?.
Satra đấu giá 588.816 cổ phần Mỹ Phẩm Sài Gòn, giá khởi điểm 32.100 đồng/cổ phần.
Ngày 30/11: Khối ngoại tiếp tục mua ròng trên HOSE, đẩy mạnh gom HPG.
Giá điện chính thức tăng 6,08% từ ngày 1/12.
Lãnh đạo LienVietPostBank đồng loạt chuyển nhượng quyền mua cổ phiếu.
Bốn tỷ phú công nghệ Mỹ mất 7,6 tỷ USD trong một ngày.
Trung Quốc hăng hái đổ tiền vào chứng khoán Hồng Kông.
Giá vàng hôm nay 30.11: Quay đầu giảm mạnh?.
NTP thay đổi nhân sự chủ chốt.
Trước giờ giao dịch 7/4: Lưu ý thông tin của SSI, TTF.
EVN lãi hơn 2.600 tỷ đồng từ kinh doanh điện.
Thoái vốn Nhà nước, lợi nhiều đường.
Giá gas nhích tăng 1.000 đồng/bình 12kg từ tháng 12/2017.
Phố Wall tăng vọt, giá vàng xuống mức thấp nhất tháng.
Tháng 11, cổ phần đặt mua gấp 2,4 lần chào bán.
Một doanh nghiệp bị phạt nặng do không đăng ký chào mua công khai.
Giá Bitcoin hôm nay 01/12: Sốc do... nghẽn mạch.
Chỉ số PMI tháng 11 của Việt Nam tiếp tục giảm.
Giá điện chính thức tăng 6,08% từ ngày 1/12.
Nghịch lý cổ phiếu tốt bị dòng vốn… bỏ qua.
Chỉ số Dow Jones phá mốc 24.000 điểm.
Vi phạm chào mua công khai, CMID bị phạt 200 triệu đồng.
Chứng khoán sáng 1/12: VNM lại nhăm nhe phá đỉnh.
TPBank hoàn tất bán 3 triệu cổ phiếu quỹ.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 1/12 đạt mức cao nhất 2 tuần.
HQC lãi đột biến 31 tỷ đồng dù doanh thu thuần giảm 50%.
PVC trả cổ tức năm 2016 bằng tiền mặt, tỷ lệ 8%.
Tháng 12, HNX sẽ tổ chức 9 phiên bán đấu giá cổ phần.
Vietcombank sẽ bán ra gần 19 triệu cổ phiếu OCB.
Địa ốc Hoàng Quân bị UBCKNN xử phạt 170 triệu đồng.
VN-Index chính thức lập đỉnh mới vượt 960 điểm.
Tháng 11: Thị trường chứng khoán bùng nổ, khối ngoại lập kỷ lục.
Agribank thoái hơn 126 tỷ đồng góp vốn kinh doanh vàng.
Techcombank có thể chuyển đổi trái phiếu ngay trong tháng 12.
Techcombank sẽ tăng vốn hàng nghìn tỷ từ trái phiếu chuyển đổi.
Sáng 2/12, giá vàng tăng 30.000 đồng/lượng.
Một tuần ảm đạm đối với thị trường dầu mỏ thế giới.
Tổng giám đốc Vinaconex 21 bị phạt 27,5 triệu đồng.
Ai đã chi 9.000 tỷ mua 48,3 triệu cổ phiếu Vinamilk từ SCIC?.
Tháng 12, HNX sẽ tổ chức 9 phiên bán đấu giá cổ phần.
Một tuần ảm đạm đối với thị trường dầu mỏ thế giới.
Giá vàng tuần tới không có nhiều tín hiệu khả quan.
Giá trị giao dịch chứng khoán phái sinh tháng 11 đạt 28.484 tỷ đồng.
Giá dầu ghi nhận tuần lao dốc mạnh nhất trong 2 tháng.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 4/12: Khung biến động của VN-Index được nâng lên 960 - 965 điểm.
Xu thế dòng tiền: 1.000 điểm trong tầm tay?.
Chậm công bố hàng loạt báo cáo, STG bị phạt 70 triệu đồng.
Lo 'ế' cổ phần PV Oil.
Giá vàng hôm nay 4.12: Chuyên gia nhận định giảm?.
Huy động 9,1 nghìn tỷ đồng thông qua đấu thầu trái phiếu Chính phủ trong Tháng 11.
Số phận lận đận của những cổ phiếu từng vượt mốc giá 300.000 đồng.
Giá đồng kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 4/12/2017.
Hướng đi nào cho giá vàng trong tuần này?.
Khối ngoại mua ròng chứng khoán gấp 6 lần cùng kỳ 2016.
Giá vàng đi ngang, áp lực giảm mạnh.
PvcomBank miệt mài thoái vốn tại PVI.
SWC mua 51% cổ phần của Cảng Thanh Hóa.
Thị trường M&A 2017 chưa ghi nhận nhiều thương vụ lớn.
PVcomBank lại đăng ký bán 2 triệu cp PVI.
Khối ngoại tập trung gom cổ phiếu dầu khí, tiếp tục bán mạnh DIG trong phiên 4/12.
Blog chứng khoán: Đỉnh nào của dòng tiền?.
Phương án cổ phần hóa CTy mẹ - Tổng công ty Thương mại Hà Nội.
HDBank chốt danh sách lưu ký cổ phiếu để niêm yết trên sàn HOSE.
Giá dầu giảm trên thị trường châu Á.
Phương án cổ phần hóa CTy mẹ - Tổng công ty Thương mại Hà Nội.
Công ty Cổ phần Khải Toàn bị xử phạt 45 triệu đồng.
Làn sóng bán ra kiếm lời làm giá dầu giảm hơn 1,5%.
Góc nhìn phái sinh 05/12: Duy trì đà tăng.
Chứng khoán Âu-Mỹ đi ngược chiều nhau.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 01/12/2017.
Giá đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 5/12/2017.
Thanh khoản bất ngờ dồi dào, NHNN quyết định hút ròng 18.500 tỷ.
Thanh khoản bất ngờ dồi dào, NHNN quyết định hút ròng 18.500 tỷ.
'Ồ ạt' chốt lời, VN-Index mất gần 17 điểm.
Nhà sản xuất giày thể thao NIKE tại Việt Nam trở thành cổ đông lớn của DIG.
PMI tháng 11 đạt mức thấp nhất kể từ tháng 3/2016.
PYN Elite Fund: Bước ngoặt đầu tư và khối tài sản 10.000 tỷ đồng cổ phiếu Việt Nam.
Giá dầu tăng, chọn... cổ phiếu nào?.
Tỷ phú Phạm Nhật Vượng giành lại ngôi giàu nhất Việt Nam.
Vietcombank sắp bán gần 19 triệu cổ phần Ngân hàng Phương Đông.
Chứng khoán 24h: Bán tháo diễn ra mạnh ở VN30.
Ào ạt xả hàng khiến VN-Index mất gần 17 điểm.
Việt Nam - Trung Quốc tăng cường hợp tác về thị trường vốn.
Masan muốn thâu tóm 100% cổ phần Vinacafé Biên Hòa.
KPF tiếp tục thoái vốn khỏi 2 công ty liên kết.
UB chứng khoán Nhà nước phạt nặng Công ty địa ốc Hoàng Quân.
Sắp niêm yết trên HNX, Pin Hà Nội sẽ thưởng cổ phiếu tỷ lệ 40%.
Chứng khoán đồng loạt đảo chiều, giá vàng lao dốc.
Bidiphar sắp niêm yết 52,4 triệu cổ phiếu DBD trên HoSE.
Chỉ số VN-Index và HNX bứt phá mạnh.
City Auto: Băn khoăn giao dịch mẹ - con.
Mua toàn bộ Vinacafé Biên Hòa, Masan dồn trọng tâm cho cà phê.
IPO hơn 219 triệu cổ phần Công ty mẹ -Tổng công ty Sông Đà qua HNX.
Người có liên quan đến trưởng BKS của SJF bị phạt do giao dịch 'chui' cổ phiếu.
Mua toàn bộ Vinacafé Biên Hòa, Masan dồn trọng tâm cho cà phê.
Chủ tịch Mai Linh: 'Không có ai vui khi doanh nghiệp nội lại để thua ngay trên sân nhà'.
Tỉ phú Thái Lan quyết tâm thu gom cổ phiếu Vinamilk.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 5/12 tăng do lo ngại dư cung suy giảm.
Ngày 6/12: Khối ngoại trên HOSE bất ngờ bán ròng 541 tỷ đồng.
Chứng khoán chiều 6/12: Neo trụ?.
Doanh nghiệp 24h: Sếp Mai Linh hứa tăng cổ tức nếu 'đuổi được Uber, Grab ra khỏi Việt Nam'.
Nhận định thị trường phiên 7/12: Theo dõi nhóm vọng sẽ hút dòng tiền.
Giá vàng thế giới hôm nay: Bất ngờ đảo chiều phục hồi từ đáy 2 tháng.
Nhận định thị trường ngày 7/12: 'Hồi kỹ thuật'.
Mua toàn bộ Vinacafé Biên Hòa, Masan dồn trọng tâm cho cà phê.
Nhận định chứng khoán ngày 7/12: Phiên kế tiếp chưa thực sự rõ ràng.
Tỉ phú Thái Lan tiếp tục đăng ký mua gần 22 triệu cổ phiếu Vinamilk.
Giá dầu thế giới giảm mạnh.
Chứng khoán, giá và và dầu thô đồng loạt giảm.
Tỷ phú Thái muốn chi tiếp 200 triệu USD mua cổ phiếu Vinamilk.
Giải mã dòng tiền 'nóng' vào TTCK.
Bitcoin vượt mốc 14.000 USD.
ĐHĐCĐ Mai Linh Miền Bắc: 'Nếu đuổi được Uber, Grab ra khỏi Việt Nam thì cổ tức sẽ không chỉ là 5%'.
Doanh nghiệp bao cao su Việt Nam đầu tiên lên sàn chứng khoán.
ĐHĐCĐ Mai Linh Miền Bắc: 'Nếu đuổi được Uber, Grab ra khỏi Việt Nam thì cổ tức sẽ không chỉ là 5%'.
Bitcoin tăng giá khủng khiếp, vượt mốc 14.000 USD.
Vợ chồng Chủ tịch SAP nỗ lực thoái vốn khỏi Công ty.
Giá dầu ổn định trên thị trường châu Á.
IPO hơn 219 triệu cổ phần Công ty mẹ -Tổng công ty Sông Đà qua HNX.
Blog chứng khoán: Trụ vẫn chịu áp lực lớn.
VN-Index mất tiếp gần chín điểm, HNX-Index vẫn tăng.
Chứng khoán ngày 07/12: Lực đỡ yếu, VN-Index tiếp đà giảm sâu.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 8/12: Lựa vùng giá thấp trong các phiên tới để từng bước mở vị thế mua trở lại.
3 cá nhân bị xử phạt vì chậm công bố giao dịch cổ phiếu V21.
Đại gia ô tô Việt gặp hạn.
Giá Bitcoin hôm nay 8/12: Tăng chóng mặt lên 17.000 USD.
Giá vàng hôm nay 8/12: Thủng đáy 200 ngày, lao dốc không dừng.
Giá dầu phục hồi khi sản lượng OPEC giảm về đáy 6 tháng.
Chứng khoán Mỹ ngày 7/12 lên điểm.
Bùng nổ đầu tư qua góp vốn, mua cổ phần.
Giá ca cao kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 8/12/2017.
TP.HCM lọt top 3 thế giới về khả năng tăng giá thuê bất động sản.
Chốt lời hay margin?.
Giá đồng tiếp tục giảm trên sàn Thượng Hải.
MAC đăng ký bán 800.000 cổ phiếu HAH.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 8/12 giảm.
Chào sàn UpCOM, 'ông trùm' xăng dầu Bình Dương có gì hấp dẫn?.
Eximbank cần bán thêm 85,2 triệu cp STB để đáp ứng Thông tư 36.
Sau Tae Kwang, Thiên Tân trở thành cổ đông lớn tiếp theo của DIG.
IPO hơn 219 triệu cổ phần Công ty mẹ -Tổng công ty Sông Đà qua HNX.
Đấu giá cổ phần Cienco 60 của DATC: Lượng đặt mua gấp 1,5 lần số chào bán.
Tháng 12, UPCoM sẽ đón những hàng mới nào?.
Đồng tiền ảo Bitcoin gây bão thị trường và những điều có thể bạn chưa biết.
James Gilbert, 'sếp' Crypto trở thành tỷ phú trong một giờ nhờ bitcoin.
HNX sửa đổi quy chế niêm yết chứng khoán.
3 phiên đấu giá thoái vốn của SCIC tại 3 công ty thu về hơn 476 tỷ đồng tại HNX.
Cổ phần hóa Cty TNHH Lọc hóa dầu Bình Sơn.
Cú sốc của 'ông trùm': Tỷ USD bốc hơi, bí ẩn lộ diện.
Thị trường vàng chao đảo, vàng SJC mất gần 200.000 đồng/lượng.
Giá Bitcoin hôm nay 9/12: Sự điên cuồng đã dừng lại.
Chứng khoán Mỹ trải qua một tuần nhiều biến động.
Sabeco 'ván bài lật ngửa'.
Cổ phần hóa Hapro: 'Đất vàng' trong tay kinh doanh sa sút.
13.400 đồng/cổ phần PV Oil.
Cổ phần hóa Cty TNHH Lọc hóa dầu Bình Sơn.
Giá vàng được kỳ vọng sẽ tăng khi lực mua vào hồi phục.
Bàn tròn chứng khoán: Nhóm cổ phiếu nào sẽ tạo sóng cuối năm.
Chứng khoán ngày 11/12/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Phó TGĐ Ocean Group đăng ký mua 3 triệu cổ phiếu OGC.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 11/12: Có thể tiếp tục giằng co trong khu vực 930 - 940 điểm.
Phê duyệt phương án cổ phần hóa PVOil.
Giật mình tài sản của ông Đinh Mạnh Thắng tại PVSD.
Chứng khoán đồng loạt khởi sắc.
Giá vàng thế giới hôm nay: Tiếp tục giảm, thời điểm tốt để giới đầu tư mua vào.
Cứu giá cổ phiếu bằng… lời hứa.
VSC: 22/12 chốt quyền trả cổ tức 20% bằng tiền và 10% cổ phiếu.
Giá gỗ xẻ tại CME sáng ngày 11/12/2017.
ACV sẽ thoái 20% vốn nhà nước vào 2018.
Thị trường nông sản Mỹ cuối tuần qua: Giá ngô tăng nhẹ, lúa mỳ sụt giảm.
Nha Trang, Đà Nẵng chiếm 70% tổng giao dịch về condotel.
Chủ tịch Dương Công Minh đã mua 2 triệu cp Sacombank.
Giá kẽm tăng mạnh do nguồn cung tại Trung Quốc giảm.
Vinacafe đột ngột tạm ứng cổ tức 660%.
'Soi' tài sản của em trai ông Đinh La Thăng tại PVSD.
Cứu giá cổ phiếu bằng… lời hứa.
Đến lượt cổ đông lớn CEC bị xử phạt vì chậm công bố thông tin.
Cổ phần hóa Cty mẹ - TCty Điện lực Dầu khí Việt Nam.
Chứng khoán châu Á tưng bừng sắc xanh.
Tập đoàn DOJI mua 10,8 triệu cổ phiếu BCG, trở thành cổ đông chiến lược.
Cổ phiếu ngân hàng, bia rượu lao dốc, VN-Index 'bốc hơi' gần 23 điểm.
Địa ốc Dầu khí xin đổi tên, thay sếp, chuyển trụ sở.
Địa ốc Dầu khí xin đổi tên, thay sếp, chuyển trụ sở.
Phiên 11/12: Bắt đáy hơn 1 triệu VCG, khối ngoại mua ròng 24,2 tỷ đồng.
Bộ Công Thương triển khai bán 53,59% vốn điều lệ của Sabeco.
Lộ diện đại gia đăng ký mua 25% cổ phần Sabeco.
Thoái vốn nhà nước tại Sabeco: Vietnam Beverage đăng ký mua khối lượng lớn.
Giá dầu lên đỉnh 2 năm rưỡi.
Giá vàng 'leo dốc' phiên thứ hai liên tiếp.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 12/12 tăng do giá dầu tăng.
Công ty liên quan đến tỷ phú Thái Lan dự chi hàng tỷ USD mua Sabeco.
Bán hàng thép các loại tháng 11 tăng 18,9%.
Cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước còn chậm.
BVSC: Lãi ròng Dược Hậu Giang quý IV ước tăng trưởng 4%.
Chứng khoán sáng 12/12: Cổ phiếu ngân hàng vẫn đang chịu liên đới.
Bộ Công Thương chính thức đăng ký chào bán cạnh tranh 53,6% vốn Sabeco.
Bản tin TTCK ngày 12/12: Cổ phiếu ngân hàng giảm sàn, thị trường trải qua những giây phút 'hoảng loạn'.
Xuất hiện một nhà đầu tư đăng ký mua khối lượng lớn cổ phiếu của Sabeco.
Một nhà đầu tư đã đăng ký mua tối thiểu 25% cổ phần Sabeco.
10 tháng năm 2017, MWG lãi 1.811 tỷ đồng, hoàn thành 82% kế hoạch năm.
Điều chỉnh quy chế chào bán cổ phần nhà nước tại Sabeco.
Thị trường biến động, VN-Index vẫn phục hồi gần 10 điểm.
Điều chỉnh quy chế chào bán cổ phần nhà nước tại Sabeco.
Bán vốn Nhà nước: 'Biết mình biết người'.
Ngày giao dịch quá nhiều cảm xúc.
Chứng khoán ngày 13.12: Mã đỏ vẫn áp đảo thị trường?.
Doanh nghiệp '2 tháng tuổi' xuất hơn 51.000 tỷ đồng mua cổ phần của Sabeco.
Giá dầu Brent giảm mạnh sau khi đạt đỉnh 2,5 năm.
Giá khô đậu tương kỳ hạn tại CBOT ngày 13/12/2017.
Giá dầu thô nhẹ tại NYMEX ngày 12/12/2017.
Giá bông kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 12/12/2017.
Trước giờ giao dịch 13/12: Lưu ý thông tin về SCR, SAM, TCM, KDC.
Giá ngô kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 11/12/2017.
Giá lúa mỳ kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 11/12/2017.
Bia, sữa trong 'tầm ngắm' của nhà đầu tư Thái.
Giá bán cao su bình quân tăng 30%, DPR báo lãi 11 tháng vượt 28% kế hoạch năm.
Phiên sáng 13/12: Lực bán còn mạnh, thị trường lại chìm trong sắc đỏ.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 12/12 tăng do giá dầu tăng.
Đấu thầu cổ phần Sabeco: Đại gia ThaiBev tuyên bố còn đang xem xét!.
Vinaconex bán vốn hàng loạt tại các công ty con.
OceanBank sẽ thu về bao nhiêu từ bán vốn tại Đầu tư Phát triển nhà và Xây dựng Tây Hồ?.
Mekong Capital hoàn tất bán 3 triệu cổ phiếu Lộc Trời, thu về 9,2 triệu USD.
Chứng khoán chiều 13/12: Cổ phiếu ngân hàng đồng loạt giảm sâu.
Ngày 28/12, DMC chốt quyền trả cổ tức tiền mặt tỷ lệ 15%.
Chứng khoán 24h: E1VFVN30 - sân chơi lớn cho khối ngoại.
NHNN chấp thuận cho HDBank phát hành riêng lẻ 98,1 triệu cổ phiếu.
Tỉ phú Thái nói gì về chi 4,6 tỉ USD thâu tóm Sabeco?.
GAS muốn bán toàn bộ cổ phiếu quỹ, có thể lãi 12,6 tỷ đồng.
Vinaconex sắp thoái vốn tại hàng loạt công ty con.
VN-Index giảm gần 3 điểm, giá vàng xuống thấp nhất trong 5 tháng.
PV Oil bị 'đè' giá khởi điểm?.
Viettel Global lợi nhuận gộp tăng mạnh trong Quý III.
Sắc thái mới trong bức tranh margin.
Reuters: Carlsberg sắp đạt được thỏa thuận nâng sở hữu ở Habeco.
Viettel Global lợi nhuận gộp tăng mạnh trong Quý III.
Chứng khoán chiều 14/12: Cổ phiếu trụ cột hồi sinh, Vn- Index tăng hơn 11 điểm.
Giá nào cho MIE?.
VN-Index giảm gần 53 điểm sau 5 phiên, vẫn có cổ phiếu lên gần gấp đôi.
JVC tăng trần sau thông tin được ra khỏi diện kiểm soát đặc biệt.
Cổ phiếu startup liên quan đến tiền ảo tăng 1.600% trong 2 tuần.
Sabeco sẽ về tay người Thái?.
Giá dầu thế giới đi lên trong phiên 14/12.
51% cổ phần của Sabeco sẽ về tay tỷ phú Thái Lan.
Thêm 300 triệu USD, tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo bỏ xa Hillary Clinton.
Giá dầu đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 15/12/2017.
ĐHĐCĐ PVX: Chỉ thực hiện được phân nửa kế hoạch năm.
Viettel Global: Quý III lỗ ròng hơn 53 tỷ đồng do thuế.
Rầm rộ các đợt IPO của doanh nghiệp họ dầu khí.
Chứng khoán Việt Nam tăng mạnh, xếp thứ 3 trên thế giới.
Hơn 1 tháng, tài sản bà Nguyễn Thị Phương Thảo tăng vọt 6 nghìn tỷ.
Chứng khoán chiều 15/12: Thanh khoản tăng cao, sắc xanh lan tỏa.
Licogi 16: Sắp chào bán riêng lẻ 22 triệu cổ phần.
Viettel Global báo lãi tăng mạnh.
SSI xin ý kiến cổ đông phát hành tối đa 1.200 tỷ trái phiếu chuyển đổi giá 31.000 đồng/cp.
Điểm mặt 10 thương vụ thoái vốn Nhà nước đáng chú ý nhất năm 2018.
Blog chứng khoán: SAB có là cú hích?.
Vietcombank bổ nhiệm 3 Phó Tổng giám đốc.
Dùng 30 tài khoản thao túng cổ phiếu NHP, một nhà đầu tư bị phạt 550 triệu.
Giá dầu giảm tuần thứ ba liên tiếp.
Chốt giá chào bán cổ phiếu Sabeco là 320.000 đồng/cổ phiếu.
Tổng giám đốc UniCap: Khả năng lớn thị trường chứng khoán Việt Nam sẽ nâng hạng.
HBC: Người liên quan đến Chủ tịch HĐQT bị phạt 10 triệu đồng.
Tổng giám đốc UniCap: Khả năng lớn thị trường chứng khoán Việt Nam sẽ nâng hạng.
Kỳ vọng nhóm cổ phiếu ngân hàng sẽ khởi sắc năm 2018.
Vì đâu thị trường tiền ảo bùng nổ những ngày qua?.
HAG: Đăng ký bán 8,5 triệu CP HNG để đảm bảo cho tái cơ cấu khoản vay.
Tổng giám đốc UniCap: Khả năng lớn thị trường chứng khoán Việt Nam sẽ nâng hạng.
Đâu là vùng giá hấp dẫn của NAF?.
'Số phận' trái ngược cổ phiếu 4 ngân hàng lên sàn năm qua.
Giá vàng hôm nay 17.12: Cuối tuần giằng co mạnh?.
Xi măng Công Thanh báo lỗ gần 400 tỷ đồng.
'Đại gia' chi cả nghìn tỷ mua hàng chục triệu cổ phiếu HDBank.
Hết giờ đăng ký, chỉ có 2 NĐT đặt cọc mua cổ phiếu của Sabeco.
Công ty 'con' của tỷ phú Thái xuống tiền đặt cọc mua Sabeco.
Tìm cơ hội với midcap và smallcap giá thấp.
Tài sản tăng siêu tốc, tỷ phú Phạm Nhật Vượng trở thành hiện tượng năm 2017.
Hợp đồng tương lai Bitcoin chính thức lên sàn giao dịch lớn nhất thế giới.
Hé lộ đại gia chi hàng nghìn tỷ 'ôm' cổ phiếu HDBank.
Xu thế dòng tiền: Chỉ 1 tổ chức mua SAB, thị trường sẽ ra sao?.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 18/12 tăng lên mức cao nhất gần 2 tuần.
Cổ phiếu bia Sài Gòn 'yên ắng' trước giờ đấu giá cổ phần Nhà nước.
Ông Trịnh Văn Quyết đã mua xong 37 triệu cổ phiếu FLC.
Sabeco chính thức 'về tay' người Thái.
Bán Sabeco thành công, Bộ Công Thương thu về gần 110.000 tỷ đồng.
Đấu giá Sabeco: Đại gia Thái mua 53,59% vốn, Bộ Công thương thu về gần 110.000 tỷ đồng.
'Bạo chi' 110.000 tỷ, công ty của tỷ phú Thái chính thức nắm quyền chi phối Sabeco.
Đấu giá cổ phần Sabeco: Bộ Công Thương thu về gần 110.000 tỷ đồng.
'Chân rết' của tỷ phú Thái chi trăm nghìn tỷ 'ôm' cổ phần Sabeco.
Người tung tiền mua 'người đẹp' Bia Sài Gòn nói gì?.
Thoái vốn tại Sabeco, Bộ Công thương thu gần 110.000 tỉ đồng.
Thành Thành Công trở thành cổ đông lớn, Sacomreal liệu có hóa rồng?.
Kết thúc đấu giá Sabeco: 'Cả nhà cùng vui'.
Cá nhân duy nhất chi tiền gom cổ phiếu Sabeco: Mua để cầu lộc cho gia đình.
Doanh nghiệp 24h: Kế toán trưởng biến mất, cổ đông 'vạ lây'.
Nhận định thị trường phiên 19/12: Dòng tiền sẽ luân chuyển.
Cuộc đua một ngựa của tỷ phú Thái và phiên đấu giá kỳ lạ tại Sabeco.
Giá mới cho Công ty mẹ - Vinalines.
Tài sản tỷ phú Phạm Nhật Vượng tăng siêu tốc thế nào?.
Thoái vốn - Lực hút đầu tư, quản trị doanh nghiệp.
3 nhà đầu tư tổ chức 'gom' 61,2% cổ phần Tổng Công ty vàng Agribank.
'Cha đẻ' bí ẩn của Bitcoin vào top 50 tỷ phú giàu nhất thế giới.
Giá dầu biến động trái chiều.
Phố Wall hai phiên liên tiếp phá các mức cao kỷ lục.
Sau Thế Giới Di Động, đến Nguyễn Kim muốn thâu tóm chuỗi dược phẩm.
Tỷ phú Thái 'mất' ngay 3.700 tỷ đồng sau khi đấu giá Sabeco.
Các chỉ số chứng khoán chủ lực của Mỹ chinh phục kỷ lục mới.
Giá bông kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 18/12/2017.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 18/12/2017.
Công viên nước Đầm Sen chốt quyền trả cổ tức tỷ lệ 36% bằng tiền.
Các chỉ số chứng khoán chủ lực của Mỹ chinh phục kỷ lục mới.
Giá vàng hôm nay (19/12): Vẫn còn đà tăng?.
Giá đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 19/12/2017.
PVN có thể bán vốn GAS trong năm 2019.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 18/12/2017.
Ông chủ mới của Sabeco mất ngay 3.711 tỉ đồng sau đấu giá.
PTI ước lãi 145 tỷ đồng năm 2017, vượt kế hoạch 24%.
Tỷ phú Thái thâu tóm xong 53,59% vốn Sabeco, nhưng Sabeco vẫn là bia Việt!.
'Cha đẻ' bí ẩn của Bitcoin vào top 50 tỷ phú giàu nhất thế giới.
Cổ phiếu 'vô danh' tăng 2.000% trong 2 ngày nhờ mua công ty tiền ảo.
Sau đấu giá thành công, SAB tiếp tục lao dốc.
Nghi vấn tỷ phú Thái thuê người đấu giá Sabeco: 'Nếu thuê một mình tôi thì lố quá!'.
Tỷ phú Thái 'mất' ngay 3.700 tỷ đồng sau khi đấu giá Sabeco.
ThaiBev thâu tóm Sabeco, cả hai cổ phiếu 'dắt tay' rớt thảm.
Người nhà 'bầu Kiên' thoái bớt vốn khỏi Vietbank.
Chuyên gia nói gì về lợi nhuận trên cổ phiếu của Bia Sài Gòn cao hơn cả Apple.
Giá dầu tăng nhẹ trước kỳ công bố số liệu tồn kho Mỹ.
Bộ Công thương dự kiến thoái vốn tại PLX, VGT, TVN, ACV, VGC.
DSN chốt quyền trả cổ tức tiền mặt tỷ lệ 36%.
VN-Index trở lại cuộc chinh phục mốc 1.000 điểm?.
Chỉ một thương vụ nhỏ, lộ tài sản khồng lồ của Trầm Bê.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 18/12/2017.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 20/12 tăng.
PVOIL đã sẵn sàng cho IPO.
TT đường, cà phê, ca cao TG ngày 20/12: Đường tăng mạnh nhất 2 tháng rưỡi.
Chỉ một thương vụ nhỏ, lộ tài sản khồng lồ của Trầm Bê.
Cổ phiếu 'vua' hết thời làm vua.
Giá cao su có xu hướng giảm trong thời gian tới.
IPO - thoái vốn lớn nhất từ trước tới nay.
Bán ròng một số cổ phiếu, các quỹ ngoại tiếp tục đổ tiền về đâu?.
Cổ đông lớn chi hàng nghìn tỷ đồng mua cổ phiếu HDBank.
Tỷ phú Thái mất 11.000 tỷ, cổ phiếu Sabeco còn tiếp tục lao dốc?.
Bầu Kiên và bố mẹ vợ muốn bán bớt 8,25 triệu cổ phần VietBank.
SHB chuyển nhượng toàn bộ 98,47% vốn SHBS dưới mệnh giá cho 3 cá nhân.
Sau IPO 90 ngày, PV Oil sẽ lên sàn chứng khoán.
Cổ đông lớn chi hàng nghìn tỷ đồng mua cổ phiếu HDBank.
Doanh nghiệp điện lớn thứ hai sắp IPO.
Đẩy mạnh hợp tác với TTF, SAM Holdings đăng ký mua 14 triệu cp.
Cổ đông lớn chi hàng nghìn tỷ đồng mua cổ phiếu HDBank.
Chứng khoán 24h: Đứng thứ 2 ngành bán lẻ xăng dầu, PV Oil đưa giá khởi điểm 13.400 đồng.
Thoái vốn tại GAS 2018: Kịch bản Sabeco có lặp lại?.
SAB giảm sàn phiên thứ 2 liên tục.
Ông Dương Công Minh tiếp tục đăng ký nâng tỷ lệ sở hữu tại Sacombank.
SAB giảm sàn phiên thứ 2 liên tục.
Thế giới Di động đặt 'tham vọng' doanh thu 2018 đạt hơn 86.000 tỷ đồng.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 18/12/2017.
Ai sẽ bỏ 852 tỷ đồng mua cổ phần Maritime Bank?.
Giá trị vốn hóa tài sản tỷ phú Thái Lan tại Sabeco đã 'bốc hơi' gần 1 tỷ USD.
Bộ Công Thương vẫn giữ quyền phủ quyết sau thoái vốn Sabeco.
Lợi thế với công ty chứng khoán nắm 'chìa khóa' IB (Kỳ I): Nghề không dễ, nhưng lợi nhiều bề.
Cuối năm thị trường có gì?.
DSN tạm ứng cổ tức đợt 1/2017 tỷ lệ 36% bằng tiền.
Arjuna Fund và Ashoka nhận chuyển nhượng thêm 2,5 triệu cp VPBank.
Chứng khoán sáng 21/12: Mò đáy SAB.
Phiên 9/11: Đổ tiền vào VNM, VJC, VCI, GAS và VCB, giá trị mua ròng lên tới 407 tỷ đồng.
Nguy cơ mất vốn vì đầu tư ngoài ngành của 'ông lớn' Hancorp.
Blog chứng khoán: Nhu cầu chốt lời tăng vọt.
Ngày 21/12: Khối ngoại tăng mua HPG, vẫn bán mạnh SAB.
Chứng khoán 24h: Năm 2018 thoái vốn GAS, câu chuyện Sabeco có lặp lại?.
Chứng khoán sàn Hà Nội 2017 tăng trưởng rất mạnh.
Chỉ số giảm mạnh ở cuối phiên.
Giá vàng hôm nay 22.12: Tăng ngược chiều giá vàng thế giới?.
TTCK ngày 22/12: Giao dịch khó bùng nổ.
VN-Index khó tăng điểm mạnh trong ngắn hạn.
Cổ phiếu dầu khí: Sáng cửa tăng theo giá dầu.
Giá vàng ngày 22/12: Diễn biến bất ngờ.
XHC dự kiến nâng cổ tức lên 27%.
Cải cách thuế được thông qua, Phố Wall lấy lại động lực.
Giá dầu tăng nhẹ sau phiên trồi sụt.
76 nhà đầu tư tổ chức, cá nhân nước ngoài trở thành cổ đông của HDBank.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 22/12/2017.
Vietnam Airlines sẽ thoái khoảng 430 triệu cổ phần.
Giá bông kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 22/12/2017.
Thị trường condotel: Lo ngại cung vượt xa cầu.
Nhà đầu tư 'bỏ chạy' sau đấu giá thành công cổ phần Du lịch Bưu điện.
FPT sau 11 tháng 2017: Ấn tượng lợi nhuận từ xuất khẩu phần mềm.
Liên tục bán tài sản trả nợ, Bầu Đức trông chờ ông Lý Xuân Hải.
Chứng khoán sáng 22/12: SAB hồi phục, VNM được trao tay hơn 3.000 tỷ đồng.
Chứng khoán sàn Hà Nội 2017 tăng trưởng rất mạnh.
VIC và VCB tăng mạnh, VN-Index vượt mốc 952 điểm.
VSD sẽ nghiên cứu nghiệp vụ T+0 trong năm 2018.
Chứng khoán châu Á bừng sắc xanh trước thềm Giáng Sinh.
Chứng khoán 24h: Dự báo lợi nhuận ACB sẽ tăng 130% trong năm 2018.
BacABank lên sàn ngay tuần sau, chào giá gấp 1,6 lần giá trị sổ sách.
Công ty liên quan đến Vũ 'nhôm' bán hết cổ phần tại Seaprodex.
Công ty liên quan đến Vũ 'nhôm' bán hết cổ phần tại Seaprodex.
Thị trường hồi phục vào cuối tuần.
Mất trên 120 triệu vì bitcoin 'điên cuồng' lao dốc.
Sắc xanh chiếm lĩnh bản đồ chứng khoán Phố Wall tuần qua.
Mua Sabeco mới 4 ngày, tỷ phú Thái Lan bị 'bốc hơi' hơn tỉ USD.
Giá bitcoin giảm mạnh.
Sàn tiền ảo dừng hoạt động 2 giờ, Bitcoin có tuần giao dịch mất 47%.
Giá vàng bứt phá tiến đến 2 tuần tăng liên tiếp.
Giá vàng tuần tới sẽ vẫn tăng.
Kết quả đăng ký chào bán vốn của Tổng công ty Sông Đà - Thiếu vắng nhà đầu tư tổ chức.
Tuần từ 18-22/12: Khối ngoại giao dịch sôi động, mua ròng hơn 1.118 tỷ đồng.
Dự báo giá vàng tuần 25-29/12: Hưởng lợi từ sự sụt giá của Bitcoin, chứng khoán và USD.
Không khí ảm đạm bao trùm thị trường vàng trong nước tuần qua.
Năm 2018, Kho xăng dầu ngoại quan Vân Phong sẽ không còn lỗ lũy kế.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 25/12: VN-Index có thể sẽ hồi phục và tiệm cận ngưỡng 960 điểm.
Thông tin trước phiên giao dịch ngày 25/12.
KIS: Vietcombank có thể lãi 3.000 tỷ từ thoái vốn EIB và MBB.
Chứng khoán tạm nghỉ ngơi, giá vàng tăng vọt khi Bitcoin lao dốc.
Giá Bitcoin hôm nay 25/12: Giảm không ngừng, nhà đầu tư tháo chạy.
Phương Tây bán tháo tiền ảo.
Giá dầu đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 25/12/2017.
TTCK ngày 25/12: Khối ngoại có tiếp tục 'buông' SAB?.
Thị trường vàng giao dịch khá trầm lắng.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 22/12/2017.
Thông tin đầu tư ngày 25-12.
VNPT muốn bán Công ty tài chính Bưu điện giá khởi điểm 500 tỷ đồng.
Giá Bitcoin hôm nay 25/12: Giảm không ngừng, nhà đầu tư tháo chạy.
OCH đặt kế hoạch 2018 lãi 89 tỷ, gấp 3 lần kế hoạch 2017.
Thở dài với nhiều doanh nghiệp vỡ kế hoạch năm 2017.
Đầu tư giá trị trong xu thế tích cực.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 22/12 chạm mức thấp nhất 1 tuần.
NSC tạm ứng cổ tức đợt 1/2017 bằng tiền mặt tỷ lệ 15%.
Bán vốn tại Sabeco: Hạn cuối thanh toán 4,8 tỷ USD là ngày 28/12/2017.
Thở dài với nhiều doanh nghiệp vỡ kế hoạch năm 2017.
TTF bán được 70 triệu cổ phiếu riêng lẻ cho 8 nhà đầu tư cá nhân.
Thêm một phiên đấu giá cổ phần nhà nước thất bại.
Bán thành công 70 triệu cổ phiếu phát hành riêng lẻ, TTF thoát án hủy niêm yết.
BacABank bất ngờ lên sàn UPCoM vào ngày 28/12 tới.
Vàng tăng trong dịp cuối năm.
Hai tổ chức bị UBCKNN xử phạt.
Vốn FDI thực hiện trong năm 2017 đạt 17,5 tỷ USD.
Hậu sáp nhập, TTC Biên Hòa - Đồng Nai đẩy mạnh thâu tóm Mía đường Tây Ninh.
Nới rộng sân chơi chứng khoán phái sinh: Ưu tiên sự an toàn.
Giá bông kỳ hạn tại NYBOT sáng ngày 22/12/2017.
Seaprodex bãi nhiệm tư cách thành viên HĐQT của ông Vũ 'Nhôm'.
Giá dầu đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 25/12/2017.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 26/12/2017.
IPO Tổng công ty Sông Đà bị 'ế'.
Thông tin trước phiên giao dịch ngày 26/12.
Làn sóng bán tháo bitcoin trỗi dậy dịp cuối năm.
Lợi nhuận 2017 của ACV ước tăng trưởng 106%, lên HOSE trong quý II/2018.
Đang bị truy nã, Vũ 'nhôm' bị loại khỏi HĐQT Tổng công ty Thủy sản Việt Nam.
Vì sao Vũ Nhôm bị loại khỏi HĐQT của 'ông lớn' thủy sản Seaprodex?.
Ngày 26/12: Khối ngoại trên HOSE mua ròng trở lại hơn 171 tỷ đồng.
Tăng gần 8 điểm, chỉ số VN-Index chính thức vượt ngưỡng 965 điểm.
IPO của Tổng công ty Sông Đà 'thất bại' với 0,37% cổ phần chào bán.
Tăng gần 8 điểm, chỉ số VN-Index chính thức vượt ngưỡng 965 điểm.
PSD tạm ứng cổ tức tiền mặt tỷ lệ 10%.
C32 dự kiến lãi ròng 115 tỷ đồng trong năm 2018.
Hưng phấn cuối phiên, VN-Index tăng gần 8 điểm.
LDG đặt mục tiêu lãi ròng 544 tỷ đồng trong năm 2018.
Hoàn thành sớm kế hoạch 2017, Văn Phú – Invest tạm ứng cổ tức, lên kế hoạch khả quan cho năm 2018.
Cá nhân vừa bị phạt gần 10 tỷ đồng tội thao túng giá SPI là ai?.
Giá vàng hôm nay 27/12: Giá vàng cao nhất trong 4 tuần.
'Vũ điệu' dầu thô và vòng xoay của các doanh nghiệp ngành dầu khí.
KHS chào sàn với giá khởi điểm 14.500 đồng/CP.
Điện lực Dầu khí chuẩn bị IPO vào cuối tháng 1/2018.
Người Thái đã mua những gì ở Việt Nam?.
Giá gỗ xẻ tại CME sáng ngày 25/12/2017.
Giá dầu đậu tương kỳ hạn tại CBOT sáng ngày 25/12/2017.
IPO Hapro khó thu hút nhà đầu tư cá nhân.
Taseco Airs 'xông đất' HoSE ngày 4/1, giá 45.000 đồng/cp.
Ông Vũ 'nhôm' vẫn còn hơn 600 tỷ đồng tại Ngân hàng Đông Á.
Thao túng BCTC là nhân tố chủ chốt hỗ trợ hành vi 'làm giá' cổ phiếu.
Lý do gì mà Vũ 'nhôm' đang còn 637 tỷ đồng ở ngân hàng Đông Á?.
Sau Seaprodex, DongA Bank lên tiếng về thông tin liên quan đến ông Vũ 'nhôm'.
Ông Vũ 'nhôm' đang 'bị kẹt' hơn 600 tỷ đồng vốn góp tại Dong A Bank.
Người giàu thế giới có thêm 1.000 tỷ USD năm nay.
Bitcoin chật vật giữ giá 16.000 USD, Coinbase hoãn giao dịch.
Chứng khoán chiều 27/12: VN-Index tăng phiên thứ 4 liên tiếp.
Khối ngoại ồ ạt rót tiền vào HOSE, mua ròng gần 330 tỷ đồng trong phiên 27/12.
DongA Bank xác nhận Vũ 'nhôm' nắm 10% cổ phần của Ngân hàng.
981 triệu cổ phiếu HDBank được chấp thuận niêm yết trên HOSE.
Người Thái đã mua những gì ở Việt Nam?.
FPT trở về cốt lõi.
HDBank trở thành ngân hàng thứ 8 niêm yết trên HoSE.
'Không còn đủ tư cách', ông Vũ 'nhôm' bị đẩy ra khỏi HĐQT Seaprodex.
Phát hiện còn 637 tỷ trong tài khoản Vũ 'nhôm'.
Giá vàng hôm nay 28.12: Tiếp tục giữ nhịp tăng giá?.
Tài sản của Vũ 'nhôm' còn ở những đâu?.
Giá vàng hôm nay 28.12: Tiếp tục giữ nhịp tăng giá?.
IPO của BSR 'khiêm tốn' ở mức 14.600 đồng/cp do thời điểm bất lợi?.
Cổ phần hóa Cty mẹ TCty Phát điện 3.
Chợ sôi động, nhưng nhiều 'gian hàng' IPO vẫn ế khách.
Tài sản của Vũ 'nhôm' còn ở những đâu?.
HDBank niêm yết, tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo giàu cỡ nào?.
Giá vàng hôm nay ngày 28/12 bất ngờ vọt tăng, đứng đỉnh nhiều tuần qua.
Genco 3 được bán 36% cho nhà đầu tư chiến lược.
Lượng iPhone X bán ra không cao như kỳ vọng của Apple.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 26/12/2017.
Giá đường kỳ hạn tại NYBOT ngày 26/12/2017.
Tim Cook nhận 'tổng thu lao' 102 triệu USD từ Apple trong năm 2017.
Cổ phần hóa Cty mẹ TCty Phát điện 3.
Nhà Thủ Đức ước lợi nhuận năm 2017 tăng 31%.
Kiếm lời nhờ thủy điện, REE tăng vốn góp vào Thủy điện Miền Trung.
Xu hướng diễn biến tích cực.
Chứng khoán Mỹ và châu Âu đồng loạt lên điểm.
Phía sau 24 phiên tăng trần của cổ phiếu Đầu tư Tài chính Hoàng Minh.
Tăng 4 phiên liên tiếp, chỉ số VN-Index gần chạm mốc 977 điểm.
Khối ngoại giao dịch mạnh cổ phiếu tài chính, mua ròng hơn 260 tỷ đồng trong phiên 28/12.
Giá vàng trong nước ngày 28/12: Vàng đồng loạt tăng giá.
Phiên 28/12: Đột biến ở VCB, khối ngoại tiếp tục đổ gần 230 tỷ đồng vào thị trường.
Giá vàng 29/12: Kim quý vàng lên đỉnh trong ngày 9 liên tiếp.
Phố Wall tiếp tục xanh sàn, Dow Jones đóng cửa ở mức cao kỷ lục mới.
GAS đăng ký bán hơn 600.000 cổ phiếu quỹ.
Cổ đông Uber đồng ý bán cổ phần thỏa thuận với Softbank.
TT kim loại ngày 29/12 giá đồng giảm nhưng vẫn gần mức cao 4 năm.
Trước giờ giao dịch 29/12: Cơ hội cuối để xác lập đỉnh năm 2017.
Chốt NAV cuối năm: VN-Index đạt 984,24 điểm, tăng 48% so với 2016.
Quỹ ngoại tăng giải ngân vào cuối năm 2017.
Nhà Thủ Đức ước lợi nhuận năm 2017 tăng 31%.
Tập đoàn cao su: Không bán cho nhà đầu tư chiến lược nước ngoài.
BacABank được chấp thuận tăng vốn điều lệ lên 5.500 tỷ đồng.
EVN nắm giữ 51% vốn điều lệ EVNGENCO 3.
HDBank lên sàn HoSE trị giá 9.800 tỷ đồng.
Tỷ phú Thái đã 'tất toán' 5 tỷ USD mua Sabeco.
Ông Trịnh Văn Quyết giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam năm 2017.
Top 10 gương mặt giàu nhất sàn chứng khoán năm 2017.
Ông Trịnh Văn Quyết giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam năm 2017.
Top 10 đại gia ngân hàng giàu nhất sàn chứng khoán Việt năm 2017: VPBank độc chiếm.
Ông Trịnh Văn Quyết giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam năm 2017.
Ông Trịnh Văn Quyết giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam năm 2017.
Nhiều doanh nghiệp tất bật thoái vốn, thanh lý tài sản.
Chứng khoán 2017: Ai giàu nhất, doanh nghiệp nào lớn nhất?.
Vừa trở thành cổ đông lớn của Sabeco, ThaiBev sắp được hưởng cổ tức 35%.
Trên 60 triệu cổ phiếu lên sàn UPCoM cuối năm.
Tập đoàn cao su: Không bán cho nhà đầu tư chiến lược nước ngoài.
Đổi chủ, Sabeco sẽ tạm ứng cổ tức 2017 tỷ lệ 35%.
Ông Trịnh Văn Quyết giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam năm 2017.
Thị trường dầu mỏ thế giới khép lại năm 2017 bằng tín hiệu khả quan.
Chốt năm 2017, tỷ giá USD/VND xuyên thủng cả chốt chặn.
Thị trường dầu mỏ khép lại một năm phục hồi mạnh.
Chốt năm 2017, tỷ giá USD/VND xuyên thủng cả chốt chặn.
HDBank lên sàn, tài sản chứng khoán của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo ước tăng thêm 60 triệu USD.
Thị trường vàng diễn biến trầm lắng trong tuần cuối cùng của năm 2017.
VTC không thoái vốn khỏi VTC Online như kế hoạch ban đầu.
Thị trường chứng khoán - Tín hiệu đáng mừng.
2018 - năm bản lề cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước.
Tỷ phú Thái sắp nhận 1.200 tỷ đồng cổ tức từ Sabeco.
Chứng khoán tuần đầu năm 2018: Kỳ vọng xu hướng tăng sẽ tiếp tục.
2017: Chứng khoán Việt Nam tăng mạnh nhất châu Á.
Gần 1 tỉ cổ phiếu chào sàn trong tuần đầu năm 2018.
Giá vàng hôm nay 2/1: Đầu năm vững trên đỉnh, giá tiếp tục tăng.
Chứng khoán Việt Nam cao nhất 10 năm, tăng mạnh nhất châu Á.
Chứng khoán Việt Nam cao nhất 10 năm, tăng mạnh nhất châu Á.
2018: Năm vàng cho đầu tư chứng khoán.
MBB chuẩn bị chi nghìn tỷ tạm ứng cổ tức năm 2017.
Thế Giới Di Động mua 95% vốn Trần Anh.
Chứng khoán châu Á khởi đầu Năm Mới trong sắc xanh.
Cổ phiếu ngân hàng 'dẫn sóng', VN-Index tăng gần 12 điểm.
Ngày 9/1, chốt hạn cuối đăng ký mua cổ phiếu BSR.
Giá dầu châu Á tăng lên mức cao nhất từ giữa năm 2015.
Thị trường chứng khoán và cổ phiếu ngành ngân hàng 2018 còn nhiều dư địa tăng trưởng.
2017: Năm của các thương vụ bất động sản kỷ lục, đầy bất ngờ.
Diễn biến thị trường toàn cầu phiên đầu năm mới (2/1/2018).
Ngày 9/1, chốt hạn cuối đăng ký mua cổ phiếu BSR.
Cổ phiếu ngân hàng bùng nổ, TTCK khởi động năm 2018 thuận lợi.
Thế Giới Di Động đã mua 95% cổ phần của Trần Anh.
Chi 110 nghìn tỷ 'chi phối' Sabeco, tỷ phú Thái sắp có ngay 1.200 tỷ tiền mặt.
Tỷ phú Thái sắp nhận 1.200 tỷ đồng từ Sabeco.
Hơn 980 triệu cổ phiếu HDBank lên sàn ngày 5/1.
Chứng khoán chiều 2/1: Cổ phiếu ngân hàng tăng nóng ngày HD Bank làm Roadshow.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 3/1.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 3/1: VN-Index thẳng tiến mốc quan trọng 1.000 điểm.
HoSE: Dừng xem xét hồ sơ đăng ký niêm yết cổ phiếu của Cảng Quy Nhơn.
Giá vàng hôm nay 3.1: Hướng về mốc 37 triệu đồng/lượng?.
TTCK ngày 3/1: VN-Index sẽ dễ dàng vượt 1.000 điểm?.
Chủ tịch Vietcombank đăng ký mua vào cổ phiếu VCB.
Hết tin đồn Khaisilk đến Vũ 'nhôm' dìm giá cổ phiếu Địa ốc Hòa Bình.
Năm 2018, thương vụ thoái vốn nào kỳ vọng sẽ thành 'bom tấn'?.
Chưa thoát lỗ, nhưng RIC lạc quan khi đặt kế hoạch 2018.
Giới đầu tư hân hoan chào năm mới.
Trước giờ giao dịch 3/1: Lưu ý thông tin về IJC, HDG, MBB.
Đại gia kín tiếng chiếm top 5 giàu nhất Việt Nam.
Năm 2018 sẽ thoái vốn Nhà nước tại một loạt tập đoàn, tổng công ty.
Năm 2017: Thành công trong thoái vốn doanh nghiệp nhà nước.
Dự báo ngành kinh doanh nhiều triển vọng năm 2018.
GAS chỉ bán được nửa lượng cổ phiếu PCG đăng ký bán.
Cổ đông chiến lược BNP Paribas thoái sạch vốn khỏi OCB.
Năm 2017: Thành công trong thoái vốn doanh nghiệp nhà nước.
Chủ tịch nhà thầu Hòa Bình: Chúng tôi không dính dáng đến Vũ nhôm.
Chứng khoán tăng mạnh, chỉ số Vn-Index vượt mốc 1.000 điểm.
GAS chỉ thoái được 3,35 triệu cp PCG.
Các sàn chứng khoán châu Á tiếp tục tăng điểm.
Phiên 3/1: Rót ròng thêm 224 tỷ đồng, khối ngoại mua mạnh VIC, VNM và KDC.
Blog chứng khoán: Có thể dừng thở?.
Vinacafe Biên Hòa chia cổ tức 660% trước khi bán hết vốn cho Masan.
Thông tin trước phiên giao dịch ngày 4/1.
TTCK ngày 4/1: Điều chỉnh, tích lũy trước khi tăng trở lại.
Vinalines muốn bán 30% vốn điều lệ cho nhà đầu tư chiến lược.
Giá dầu thế giới chạm mức cao nhất trong hơn 2 năm qua.
Ngân hàng 'tăng tốc' lên sàn.
Phố Wall giành ngôi vua IPO từ tay Hồng Kông.
Cổ phiếu AST tăng trần phiên chào sàn lên 54.000 đồng/cp.
City Auto (CTF): Công ty mẹ muốn buông quyền chi phối.
Sắc xanh 'nở rộ' trên các TTCK Mỹ và châu Âu.
DGC và DGL cùng chỉnh phương án trả cổ tức 15% từ cổ phiếu thành tiền mặt.
Thủy điện A Vương (AVC) chào sàn UPCoM.
Sắc xanh 'nở rộ' trên các TTCK Mỹ và châu Âu.
HNX: Năm 2017 thành công trong công tác thoái vốn doanh nghiệp Nhà nước.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 3/1: Giá lúa mì tăng lên mức cao nhất gần 1 tháng.
Ngày 4/1: Khối ngoại trên mua ròng 281 tỷ đồng, vẫn gom mạnh bluechip.
Bộ Công Thương báo cáo hoàn tất giao dịch bán Sabeco.
Bộ Công thương hoàn tất thương vụ chuyển nhượng cổ phần Sabeco cho Vietnam Beverage.
Thị trường chứng khoán tiếp tục lên điểm mạnh.
Thị trường bán lẻ phát triển mạnh vào năm 2018.
Chứng khoán Nhật Bản chạm mức cao nhất trong 26 năm.
Đấu giá cổ phần EVNFinance: Một cá nhân bị từ chối chuyển nhượng cổ phần.
VN-Index duy trì vị trí trên mốc 1.000 điểm.
Chứng khoán chiều 4/1: VN-Index suýt lên 1.020 điểm.
Chứng khoán ngày 5/1/2018 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Chứng khoán 24h: Chứng khoán Nhật Bản tăng lên mức cao kỷ lục trong 26 năm.
TTCK ngày 5/1: Dòng tiền tiếp tục đổ mạnh vào thị trường?.
Chậm nộp hồ sơ đăng ký công ty đại chúng, Bia Hà Nội - Nam Định bị xử phạt.
Giá Bitcoin hôm nay 5/1: Cuộc chiến ngày càng đông.
Cổ phiếu HDBank chính thức chào sàn HoSE, lọt top 20 vốn hóa cao nhất.
Ông Nguyễn Văn Tuấn làm Chủ tịch HĐQT GEX.
Bia Hà Nội – Quảng Bình chào sàn UPCoM.
Hiện trạng PVN khi ông Trần Sỹ Thanh ngồi ghế chủ tịch.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 5/1 giảm xuống mức thấp nhất 2 tuần.
May 10 lên sàn UpCom với giá 22.800 đồng/cổ phiếu.
Cổ phiếu HDBank 'chào sàn' HoSE, lọt top 10 nhà băng vốn hóa cao nhất.
HDBank lên sàn.
Cổ phiếu HDB tăng sát trần trong phiên đầu chào sàn HOSE.
EVN thông báo về việc chào bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược của Tổng công ty Phát điện 3.
Nông sản TG ngày 05/1: Ca cao London chạm mức thấp 3 tuần, đường giảm tiếp.
Ngày 5/1: Khối ngoại mua ròng mạnh HDB, bán thỏa thuận TAG.
Khối ngoại gom mạnh cổ phiếu mới HDB, ồ ạt bán ròng trên HNX trong phiên 5/1.
Hai rủi ro luôn ám ảnh VIS.
Tuần qua, khối ngoại gom mạnh cổ phiếu ngân hàng, mua ròng hơn 1.000 tỷ đồng.
Phố Wall khởi đầu năm mới với đà bứt phá mạnh mẽ.
Thêm 2 doanh nghiệp nhà nước sắp cổ phần hóa.
Lộ trình IPO của PV Power.
Tuần đầu năm 2018: Khối ngoại trên HOSE mua ròng 1.200 tỷ đồng, tâm điểm HDB.
Giá vàng ngày 7/1: giảm 10 – 50 nghìn đồng/lượng.
Giá vàng vẫn có nhiều tín hiệu tăng trong thời gian tới?.
VN-Index có thể 'rung lắc' nhẹ trước khi quay lại đà tăng.
Bia tỉ phú Thái tuyên bố về một nhà với SABECO.
Xu thế dòng tiền: Cổ phiếu ngân hàng còn đủ sức dẫn dắt?.
Giá vàng hôm nay 8/1: Dấu hiệu suy giảm.
Giá vàng hôm nay 8/1: Dấu hiệu suy giảm.
Hơn 23.500 nhà đầu tư ngoại được cấp mã số giao dịch chứng khoán.
LienVietPostBank: Chào bán thành công 102 triệu cổ phiếu.
Xu thế dòng tiền: Cổ phiếu ngân hàng còn đủ sức dẫn dắt?.
Giá vàng SJC chỉ còn đắt hơn thế giới 220 nghìn đồng/lượng.
Xu thế dòng tiền: Cổ phiếu ngân hàng còn đủ sức dẫn dắt?.
Bất chấp nghỉ lễ, tháng 12/2017, lượng nhà đầu tư ngoại vào chứng khoán Việt Nam tăng vọt.
UBND Hà Nội sẽ thoái hết vốn tại Cơ điện Công trình.
Lạc quan với chứng khoán năm 2018?.
Chứng khoán sáng 8/1: Cổ phiếu ngân hàng khởi xướng nhịp hồi phục.
Hàng loạt doanh nghiệp đăng ký giao dịch trên UPCoM.
Thị trường nhà ở năm 2017: Người tìm mua tăng lên.
LienVietPostBank: Chào bán thành công 102 triệu cổ phiếu.
SCR có Tổng giám đốc mới.
Hụt thu từ cổ tức, Công ty mẹ VEAM báo lãi giảm 93% sau 9 tháng 2017.
Chứng khoán chiều 8/1: Cổ phiếu ngân hàng bùng nổ, STB và EIB tăng trần.
Phần lớn các TTCK châu Á tăng điểm trong phiên đầu tuần.
VIDEO: Tổng hợp giao dịch chứng khoán hôm nay 8/1.
Tỉ phú Thái Lan lại miệt mài mua cổ phiếu Vinamilk.
Nữ tỷ phú giàu nhất Trung Quốc 'kiếm' hơn 2 tỷ USD trong 4 ngày.
Fecon - 'người khổng lồ' đi chậm.
Trăm triệu cổ phần STB được trao tay.
Cá ngừ giá 300.000 USD.
TTCK ngày 9/1: Cổ phiếu ngân hàng tiếp tục 'dẫn dắt' thị trường?.
Chuỗi tăng giá dài kỷ lục của vàng chấm dứt.
Công ty của tỉ phú Thái tiếp tục 'vung' tiền gom cổ phiếu Vinamilk.
Tập đoàn CIC tăng tổng tài sản lên 1.200 tỷ đồng.
SCR có Tổng giám đốc mới.
Giá cao su kỳ hạn tại Tokyo ngày 9/1 tăng do giá dầu tăng.
CII tăng sở hữu tại NBB, đầu tư dự án 152 Điện Biên Phủ.
TNG có thêm Phó tổng giám đốc.
Chứng khoán sáng 9/1: Điều chỉnh lành mạnh đan xen.
VIDEO tổng hợp nhanh chứng khoán ngày 9/1.
NĐT nước ngoài ồ ạt mở tài khoản tại Việt Nam.
Thị trường dậy sóng, VN-Index vượt qua ngưỡng 1.030 điểm.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 10/1.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 10/1: Tiến đến thử thách vùng kháng cự 1.050 điểm.
Tỉ phú Thái quyết gom cổ phiếu Vinamilk.
HHC: Thế 'bí' của ban lãnh đạo Bánh kẹo Hải Hà.
Miệt mài mua cổ phiếu Vinamilk, tỷ phú Thái Charoen Sirivadhanabhakdi tham vọng gì?.
Giá dầu tăng mạnh, dần tiến tới ngưỡng 70 USD/thùng.
Giá vàng hôm nay 10/1: USD tăng vọt, vàng chịu áp lực lớn.
Hòa Bình thành lập công ty vốn pháp định 50.000 USD tại Myanmar.
Giới đầu tư tiếp tục đổ tiền vào chứng khoán.
CII đầu tư khối căn hộ thuộc Dự án 152 Điện Biên Phủ.
CII đầu tư khối căn hộ thuộc Dự án 152 Điện Biên Phủ.
Thủy sản Hùng Vương lại tiếp tục 'bán con'.
Ngày 15/1, Thương mại dịch vụ thời trang Hà Nội chào sàn UPCoM.
Lộ diện ông chủ 0 đồng sau thương vụ ngàn tỷ chấn động.
Cửa hàng miễn thuế tại sân bay thu gần 91 tỷ đồng mỗi tháng.
MWG phát hành riêng lẻ cho cổ đông TAG giá 93.300 đồng/cổ phiếu.
PVcomBank lại không thành công trong việc bán 2 triệu cổ phiếu PVI.
Giá thuê văn phòng sẽ tăng trong năm 2018.
Giật mình với đà tăng 'sốc' của nhóm cổ phiếu công ty chứng khoán.
Vietnam Airlines lợi nhuận trước thuế đạt kỷ lục trên 2.800 tỷ đồng.
Kinh doanh bứt phá, Vietjet tạm ứng cổ tức đợt 2 năm 2017.
Blog chứng khoán: Rung hàng, hay xả tạo đỉnh?.
Giá USD tăng cao, giá vàng giảm mạnh.
Thoái vốn tại Seabank và TPBank, Mobifone dự kiến thu về 390 tỷ đồng.
Giá vàng hôm nay 11/1: Bất ngờ tăng mạnh.
Vì sao HVG thoái vốn khỏi VTF?.
Giá dầu tăng cao cảnh báo mức tăng trưởng nóng.
VN Index vượt mốc 1.000 điểm: Không phải vào là thắng.
Giao dịch phái sinh đạt hơn 96 nghìn tỷ đồng.
Chứng khoán Mỹ lần đầu tiên giảm điểm trong năm 2018.
TCT Phát điện 3 IPO chào bán 267 triệu cổ phần, dự kiến thu tối thiểu 6.500 tỷ đồng.
Chứng khoán sáng 11/1: Thị trường phân hóa, HDB và STB tiếp tục là tâm điểm.
PV Power: Cơ hội đầu tư trên nền tảng cơ bản, bền vững.
Chứng khoán chiều 11/1: Tâm lý tích cực, nhiều cổ phiều chỉ kịp điều chỉnh trong phiên.
Giá dầu giảm từ mức cao kỷ lục.
GEX chuyển dữ liệu lưu ký từ UPCoM sang HOSE, 18/1 niêm yết.
Tin kinh tế.
Cổ phiếu 'vua' đã trở lại.
Thông tin trước phiên giao dịch ngày 12/1.
Cơ hội còn nhiều ở những cổ phiếu bị quên lãng.
Nhà đầu tư hưng phấn trở lại.
Giá trị giao dịch danh nghĩa trên TTCK phái sinh đạt 96.297 tỷ đồng.
Vinasugar II bán đấu giá 93% vốn, giá khởi điểm 10.420 đồng/cp.
Phố Wall lại xác lập mức cao kỷ lục mới.
HDB tăng kịch trần, 'ngỡ ngàng' SHB.
Sovico 'đua' làm nhà đầu tư chiến lược của PV Oil.
Ngày 12/1: Khối ngoại trên HOSE đẩy mạnh mua ròng 1.057 tỷ đồng.
Nhóm dầu khí bán mạnh, VN-Index vững mốc 1.050 điểm.
Chứng khoán châu Á đi lên, Hang Seng tăng điểm 14 phiên liên tiếp.
Chứng khoán 24h: Cổ phiếu ngân hàng và dầu khí thoái trào?.
Giao dịch khổng lồ, VN-Index giữ sắc xanh nhờ VIC, MSN, VRE.
Giá dầu cuối tuần tiếp tục tăng.
Top 10 xe hơi đáng mua nhất trong tầm giá dưới 400 triệu đồng.
Nhìn lại tuần đầu của phiên xét xử vụ án tại PVN.
Dòng tiền 'khủng' liên tục đổ vào thị trường chứng khoán Việt Nam.
Giá vàng chạm ngưỡng 37 triệu đồng/lượng, tăng đột biến phiên cuối tuần.
Bàn tròn chứng khoán: Cổ phiếu ngân hàng có còn hấp dẫn?.
Giá vàng tuần 15/01 - 19/01: Chinh phục đỉnh mới.
Giá vàng ngày 15/1: Hưởng ứng đà tăng, vàng gần chạm ngưỡng 1340 USD.
KHA đầu tư thêm 6 tỷ đồng vào công ty chế biến thịt.
KHA đầu tư thêm 6 tỷ đồng vào công ty chế biến thịt.
Mekophar - 'hàng nóng' trở lại sàn chứng khoán.
Chuyển động quỹ đầu tư: Thỏa thuận khủng ngoài sàn.
Giữa tâm bão thua lỗ, PVC thông báo bán thanh lý 3 ôtô.
Các nhà khoan dầu Mỹ bổ sung số giàn khoan mạnh nhất một tuần kể từ tháng 6.
Chậm đăng ký giao dịch, niêm yết chứng khoán, Dệt may Nam Định bị phạt 200 triệu đồng.
Giá vàng hôm nay (15/1): Tăng nóng phiên đầu tuần.
2017 năm khởi sắc của M&A.
Tăng 15 ngày liên tiếp, chứng khoán Hong Kong sắp đạt kỷ lục.
Chứng khoán tiếp tục tăng tốc, chỉ số VN-Index vượt mức 1.063 điểm.
Tiền mới nào cho IPO?.
Chứng khoán chiều 15/1: Đà tăng mạnh lên.
Chứng khoán châu Á hầu hết đều ghi điểm.
Maybank Kim Eng: Mức độ tăng điểm VN-Index năm 2018 xấp xỉ bằng 2017.
Phiên 15/1: Tiếp tục rót ròng 646 tỷ đồng, khối ngoại mua mạnh E1VFVN30, VIC và DXG.
TTCK ngày 15/01: Đón đầu kết quả kinh doanh quý IV.
Giá dầu châu Á vẫn cao.
Quỹ đầu tư kiếm thêm 100 triệu USD chỉ sau hai tuần.
Sao Phương Nam muốn thoái vốn toàn bộ tại SRF.
Khối ngoại chi thêm 647 tỉ đồng mua chứng khoán.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 16/1: Kỳ vọng tiếp tục hướng đến mục tiêu 1.090 - 1.100 điểm.
ACB chấm dứt 'cuộc tình' 12 năm với cổ đông chiến lược Standard Chartered.
Điện lực dầu khí sẽ bán cổ phần vào ngày 31-1.
ACB chấm dứt 'cuộc tình' 12 năm với cổ đông chiến lược Standard Chartered.
Giá vàng ngày 16/1: Vàng chạm đỉnh trong vòng 4 tháng.
Nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu vì HVG lỗ gấp 10 lần sau kiểm toán.
Hàng tỷ USD chờ đổ vào thị trường chứng khoán.
Ngoài bầu Đức, Quốc Cường, nhiều đại gia đang tự cứu mình.
Bứt phá ngoạn mục, PLX và VJC chính thức vào rổ VN30.
Hùng Vương đang 'tụt dốc không phanh'?.
Thép Vicasa - VnSteel vượt 145% lợi nhuận sau thuế kế hoạch 2017.
MobiFone thoái vốn khỏi TPBank và SeaBank.
Hàng tỷ USD chờ đổ vào thị trường chứng khoán.
Nhà Đà Nẵng: Lợi nhuận chính của công ty xây dựng đến từ..đầu tư chứng khoán.
5 cú sốc có thể phá đà tăng 2 năm của TTCK mới nổi.
Chứng khoán sáng 16/1: Phản ứng khá tốt với rung lắc.
SMC ước lãi quý IV đạt 59 tỷ, cả năm vượt 80% kế hoạch.
Nông sản TG ngày 16/1: Ca cao London tăng, đường trắng chạm mức thấp 4 tuần.
Giá dầu dao động quanh mức cao nhất của ba năm qua.
Giá dầu trượt nhẹ, nhưng vẫn trụ đỉnh 3 năm.
Ngày 16/1: Khối ngoại trên HOSE mua ròng 548 tỷ đồng, tập trung VIC, HDB và VJC.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 17/1: VN-Index có khả năng khôi phục lại chiều tăng giá.
VIB: Lợi nhuận năm 2017 tăng gấp đôi, mảng bán lẻ góp tới 50%.
Chứng khoán nhảy vọt, vì sao?.
Chuẩn bị thoái vốn Vietnam Airlines thu 17.000 tỷ đồng.
5 cú sốc có thể phá đà tăng 2 năm của TTCK mới nổi.
PVC trần tình việc bán thanh lý 3 ôtô.
Chứng khoán, giá vàng lình xình, dầu thô điều chỉnh.
Chỉ số Dow lần đầu vượt mốc 26.000 điểm.
Bán vốn thành công, lợi nhuận SCIC tăng mạnh.
Cổ phần hóa Vinalines: Lộ diện tiêu chí chọn nhà đầu tư chiến lược.
SCIC thoái vốn thành công tại 38 DN, nộp ngân sách 4.600 tỷ đồng.
Khối ngoại mua ròng hơn 720 tỷ đồng trong phiên lao dốc ngày 17/1.
Thị trường chứng khoán chìm trong sắc đỏ.
Phiên 17/1: Bất chấp thị trường bị xả mạnh, khối ngoại vẫn mua ròng 569 tỷ đồng.
Tỷ phú Vượng mất 1.400 tỷ, tài sản nhóm nhà giàu giảm mạnh trong ngày.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 18/1: VN-Index nhiều khả năng giảm về vùng hỗ trợ 1.020-1.030 điểm.
Một cổ phiếu được đặt mua gấp 1.000 lần giá ban đầu.
Kỷ lục phiên đấu giá cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn.
Cổ phần hóa Vinalines: Lộ diện tiêu chí chọn nhà đầu tư chiến lược.
Cổ phiếu HDBank có tăng trưởng nóng?.
VÌ sao ngân hàng ồ ạt mua bán cổ phiếu quỹ?.
Lọc dầu Dung Quất thu bao nhiêu tiền trong ngày đầu IPO?.
Tiêu chí chọn nhà đầu tư chiến lược cho Vinalines.
Thị trường đảo chiều 'ngoạn mục', VN-Index tăng gần 16 điểm.
Đấu thầu TPCP khá thành công trong 2 tuần đầu năm.
Giá tiền ảo hồi phục mạnh, Bitcoin lên gần mốc 12.000 USD.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 18/1: Giá ngô giảm.
Sẽ bán quyền mua cổ phần của Nhà nước khi tăng vốn tại Vietnam Airlines.
Chứng khoán sáng 18/1: Tiền bắt đáy túc tắc đổ vào thị trường, khối ngoại tiếp tục giải ngân.
DN thiết bị điện hàng đầu Việt Nam niêm yết trên HoSE.
Năm 2017, lợi nhuận của Thép Thủ Đức gấp hơn 2,5 lần kế hoạch.
Phiên chiều 18/1: Đảo chiều ngoạn mục, VN-Index nhảy vọt lên mức cao nhất ngày.
Chứng khoán chiều 18/1: Sắc xanh lan tỏa, thị trường hồi sinh mạnh mẽ.
Phiên 18/1: Nhìn thấy cơ hội, khối ngoại mua ròng tiếp 516 tỷ đồng.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 19/1: Để ngỏ khả năng giảm về vùng hỗ trợ quanh 1.020 điểm.
VRG kỳ vọng niêm yết cố phiếu trên sàn vào tháng 6.
HSG: Thông qua kế hoạch lợi nhuận thận trọng 1.350 tỷ đồng, chỉ tăng 2%.
Giá vàng hôm nay 19/1: Áp lực bán tháo, vàng giảm mạnh.
GMD sắp hoàn tất chuyển nhượng vốn tại 3 công ty con.
VDSC lãi trước thuế 138 tỷ đồng, vượt 38% kế hoạch năm.
GMD sắp hoàn tất chuyển nhượng vốn tại 3 công ty con.
Góc nhìn phái sinh 19/01: HĐTL F1809 chào sàn.
Giá quặng sắt tại Trung Quốc hồi phục trở lại sau 5 ngày giảm liên tiếp.
Thị trường BĐS tiếp tục tăng trưởng ổn định.
Shell và công ty dầu khí Thái Lan muốn mua cổ phần PV Oil.
Đô la chảy vào chứng khoán.
Giá vàng tăng nhẹ.
Thị trường dầu mỏ dần lấy lại sự cân bằng.
Chứng khoán sáng 19/1: VJC, VRE, HDB đua nhau lập kỷ lục giá.
Nóng bỏng các phiên đấu giá cổ phiếu bom tấn.
Giá dầu châu Á giảm hơn 1% phiên 19/1.
Phiên 19/1: Khối ngoại gom thêm gần 20 triệu chứng chỉ quỹ E1VFVN30.
CMG: Cổ đông lớn nhất muốn bán 6,8 triệu cổ phiếu.
Doanh nghiệp 24h: Mục sở thị hoạt động đầu tư của PVC.
Lợi nhuận Bibica tăng 32% và vượt 13% kế hoạch 2017.
HVG chính thức vào diện kiểm soát.
Ông chủ Masan trở thành tỷ phú USD thứ 3 của Việt Nam.
Sản lượng dầu Mỹ được dự báo tăng mạnh nhất trong vòng 4 thập kỷ.
Giá dầu cuối tuần giảm mạnh.
Cổ phiếu 'vua cá' Hùng Vương chỉ còn được giao dịch buổi chiều.
Nam Việt (ANV): LNST 2017 gần 132,5 tỷ đồng, gấp 10 lần năm ngoái.
Big_Trends: Chiến lược lựa chọn danh mục cổ phiếu tối ưu.
Bàn tròn chứng khoán: Chọn lướt sóng cổ phiếu đang tăng trưởng mạnh?.
Việt Nam sắp có thêm tỷ phú USD thứ 4?.
Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 ôm 'quả đắng' vì tỷ giá.
Cổ phiếu PV Power liệu có hút khách.
Thị trường chứng khoán: Những nhịp rung lắc và cơ hội tích lũy thêm cổ phiếu.
46.700 tỷ đồng vốn nước ngoài đổ vào thị trường chứng khoán Việt Nam.
Cáp treo Bà Nà: Doanh thu 4 tỷ mỗi ngày, quý IV vẫn lỗ hơn 60 tỷ đồng.
Các công ty chứng khoán lãi khoảng 7.000 tỷ đồng.
Tin trái phiếu tuần 15-19/1/2018.
Hệ thống của HoSE bị sự cố, hàng loạt giao dịch bị ngưng trệ.
VPBank báo lợi nhuận trước thuế năm 2017 đạt 8.126 tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu ở mức 2,89%.
Năm 2017, Dabaco (DBC) lãi ròng 200 tỷ đồng, chưa bằng một nửa năm 2016.
HOSE mất kết nối vào cuối phiên, thị trường 'treo cứng' phiên ATC.
Năm 2017, Khu Công nghiệp Nam Tân Uyên (NTC) lãi ròng 142 tỷ đồng, vượt kế hoạch 163%.
Một trong những cổ phiếu nóng nhất thế giới hiện đang lao dốc.
Hy hữu: Sàn chứng khoán HOSE lỗi kết nối, ngàn tỷ tắc cứng.
22 công ty chứng khoán muốn nâng tỷ lệ ký quỹ lên 60%.
Sàn giao dịch chứng khoán TPHCM 'đóng băng'.
HOSE thông báo giá đóng cửa phiên 22/1 sau phiên ATC lỗi.
Giá đóng cửa sàn Hose ngày 22/1 sẽ là giá khớp lệnh cuối cùng trong ngày.
Lỗi sự cố trên Hose: Không thể khớp lệnh định kỳ phiên giao dịch ngày 22/1.
Phiên giao dịch 'lịch sử', khối ngoại trên HOSE vẫn mua ròng 500 tỷ đồng.
Sự cố hy hữu, HOSE phải hủy phiên ATC chiều 22-1.
Hệ thống gặp sự cố, HoSE ngừng khớp lệnh chiều 22.01.
'Sập' sàn chứng khoán TP.HCM.
Hôm nay, sàn HOSE tạm ngừng giao dịch.
Vốn ngoại tiếp tục rót mạnh vào thị trường chứng khoán 2018.
Sàn chứng khoán TP.HCM ngừng giao dịch ngày hôm nay, 23/1.
Chứng khoán lên đỉnh mới, giá vàng và dầu thô lình xình.
HOSE tạm ngưng giao dịch chứng khoán vì sự cố kỹ thuật.
Chứng khoán lên đỉnh mới, giá vàng và dầu thô lình xình.
HOSE sẽ hoạt động bình thường trở lại vào ngày 24.1.
Các công ty chứng khoán lãi khoảng 7.000 tỷ đồng trong năm 2017.
Do sự cố kỹ thuật, HoSE tạm ngừng giao dịch hôm nay.
Sàn chứng khoán TP.HCM tê liệt: Lãnh đạo HOSE nói gì?.
Quỹ ngoại sang tay hơn 240 tỷ đồng cổ phiếu FPT.
Phiên sáng 23/1: HOSE sập sàn, tiền chảy mạnh sang HNX.
ĐHĐCĐ bất thường OGC lần 2 tiếp tục bất thành.
Sàn chứng khoán Hose bất ngờ 'đóng băng' là đáng tiếc.
SASCO giảm lợi nhuận 23% sau lùm xùm sai phạm.
HOSE sẽ hoạt động bình thường trở lại vào ngày 24.1.
HOSE sẽ hoạt động bình thường trở lại vào ngày 24.1.
24/1: Ngày cuối cùng để trở thành cổ đông đầu tiên của PV Power.
Suất ăn hàng không Nội Bài báo lãi ròng tăng trưởng 24% trong 2017.
VSD thông báo mọi thanh toán giao dịch vẫn thực hiện bình thường.
VSD: Mọi thanh toán giao dịch vẫn được thực hiện bình thường.
Sàn Coinbase đạt hơn 1 tỷ USD doanh thu trong năm 2017.
Chứng khoán chiều 23/1: Bất ngờ hợp đồng tương lai VN30 tăng hơn 10 điểm.
Nhận định thị trường phiên 24/1: Kết quả kinh doanh tại các công ty lớn sẽ hỗ trợ thị trường.
Nhận định thị trường phiên 24/1: Kết quả kinh doanh tại các công ty lớn sẽ hỗ trợ thị trường.
Tiếp tục ngừng giao dịch trên HoSE ngày mai 24/1.
Chứng khoán 24h: Cổ phiếu dầu khí và ngân hàng tiếp tục bùng nổ trên HNX.
Nhận định thị trường ngày 24/1: 'HNX-Index tiếp tục tăng điểm'.
Sàn HOSE tiếp tục ngừng giao dịch.
HoSE thông báo tiếp tục ngừng giao dịch ngày 24/1.
Blog chứng khoán: VN30 sẽ tăng cực mạnh?.
Hôm nay, sàn chứng khoán lớn Việt Nam ngừng giao dịch.
HOSE tiếp tục ngừng giao dịch ngày hôm nay, 24/1.
Giá vàng hôm nay ngày 24/1: Vàng vọt tăng, chưa có dấu hiệu 'hạ nhiệt'.
Tiếp tục ngừng giao dịch tại HOSE để 'thử nghiệm toàn thị trường'.
Lên đỉnh nhưng chứng khoán cũng 'dễ đau tim'.
Kết quả kinh doanh nâng bước chứng khoán.
CCL: Lợi nhuận quý IV/2017 tăng mạnh.
HOSE tiếp tục ngừng giao dịch vào 24/1.
Trước giờ giao dịch 24/1: Lưu ý thông tin của HVN, DHT.
Phiên sáng 24/1: Dòng tiền chờ đợi sàn HOSE.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 24/1: Giá đậu tương giảm.
GAS đã bán hết cổ phiếu quỹ, thu về 61 tỷ đồng.
HOSE sẽ hoạt động bình thường trở lại vào ngày 24.1.
Nâng hạng thị trường: Câu chuyện 2-3 năm tới.
VCSC lãi sau thuế năm 2017 đạt 655 tỷ đồng, gấp đôi năm 2016.
Năm 2018, Nam Việt dự kiến đạt 200 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế.
Địa ốc Đất Xanh: Năm 2017 lợi nhuận sau thuế đạt 751 tỷ đồng, tăng trưởng 40%.
Sự cố sập sàn chứng khoán TP.HCM vẫn đang được khắc phục.
'Sập sàn' chứng khoán: Thiệt hại trăm tỷ chưa phải là đáng sợ nhất.
DHC lãi sau thuế hơn 80 tỷ, vượt kế hoạch 22%.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 24/1: Dòng tiền sẽ quay trở lại nhóm vốn hóa lớn trên sàn HOSE.
VPBS lãi sau thuế 235 tỷ, gấp đôi năm trước.
Nhà kinh doanh điện thoại đẩy mạnh bán thêm hàng tiêu dùng.
Từ 25/1, HOSE chính thức giao dịch trở lại.
HoSE sẽ giao dịch trở lại vào ngày 25.1.
HOSE hoạt động bình thường trở lại từ ngày 25/1.
Sàn chứng khoán TP.HCM sẽ hoạt động lại vào ngày 25/1.
Chứng khoán vui với hàng loạt doanh nghiệp lợi nhuận khủng.
Cổ phiếu cần quan tâm ngày 25/1.
HOSE hoạt động trở lại bình thường từ hôm nay, 25/1.
Dòng tiền sẽ quay trở lại sau sự cố 'sập sàn' HOSE?.
Đại gia thủy sản vỡ trận: Nợ 10 ngàn tỷ, lỗ nặng 700 tỷ đồng.
Sàn chứng khoán HoSE giao dịch trở lại sau 2 ngày đóng cửa vì sự cố.
Dow Jones tiếp tục ghi điểm.
Hôm nay, HOSE giao dịch trở lại.
SMC chốt danh sách tham dự Đại hội cổ đông thường niên năm 2018.
Vượt đỉnh 37 triệu, giá vàng trong nước và thế giới sát nhau.
Chứng khoán Việt thăng hoa, tập đoàn hóa chất Malaysia muốn niêm yết công ty con trên HOSE.
Chứng khoán sáng 25/1: Thị trường bùng nổ, VN - Index tăng gần 28 điểm.
Công viên nước lớn nhất TP.HCM đang kinh doanh ra sao?.
Thông tin chính thức về nguyên nhân sàn HOSE sự cố ngừng giao dịch.
Lỗi gián đoạn hệ thống HOSE, FLC lùi thời gian chốt danh sách cổ đông trả cổ tức năm 2016.
4 nhà đầu tư ngoại đăng ký mua cổ phần của Tổng công ty phát điện 3.
Chỉ số VN-Index tăng tới hơn 17 điểm sau 2 ngày ngừng giao dịch.
IPO PVOIL: Giá đấu thành công bình quân 20.196 đồng/cổ phần.
Sau sự cố 'sập sàn', dòng tiền đổ vào sàn chứng khoán tăng kỷ lục.
IPO PV Oil: Gần 44% số nhà đầu tư đăng ký trúng giá mua toàn bộ hơn 206,8 triệu cổ phần.
Phiên 25/1: Khối ngoại cũng bị nén, đổ luôn 740 tỷ đồng vào HOSE.
Cổ phần EVNGENCO 3 có giá khởi điểm 24.600 đồng/cổ phần.
Giá Bitcoin hôm nay tiếp tục giảm thêm 300 USD so với hôm qua.
Giá Bitcoin hôm nay tiếp tục giảm thêm 300 USD so với hôm qua.
Các cháu thăng hoa, Bầu Đức 'song hỷ lâm môn'.
BID tiếp tục tăng trần, VN-Index lên hơn 11 điểm.
Giảm nhẹ, giá vàng vẫn đạt đỉnh cao nhất một năm.
Chỉ số Dow Jones, S&P 500 xác lập kỷ lục mới.
Bến xe Miền Tây: Lợi nhuận sau thuế 2017 đạt 61 tỷ đồng.
Chứng khoán Việt thăng hoa, tập đoàn hóa chất Malaysia muốn niêm yết công ty con trên HOSE.
Sau thâu tóm, SAB (mẹ) báo lãi quý IV tăng trưởng 29% đạt 1.589 tỷ đồng.
Hệ thống giao dịch phái sinh của SSI gặp sự cố.
Chứng khoán sáng 26/1: VJC 'thất thủ', thị trường chao đảo.
Chứng khoán 24h: IPO PV Oil ,giá trúng bình quân 20.196 đồng/cổ phần.
Hệ thống giao dịch phái sinh của SSI gặp sự cố.
Lợi nhuận ngân hàng 2017: Những con số đột biến.
Lợi nhuận ngân hàng 2017: Những con số đột biến.
Hệ thống giao dịch phái sinh của SSI gặp sự cố.
Công ty mẹ Sabeco: Doanh thu tăng mạnh, lãi trước thuế quý IV/2017 đạt 1.588 tỷ đồng.
Nhà đầu tư lạc quan, lượng tiền vào TTCK thế giới đạt kỷ lục.
Thị trường chứng khoán Việt Nam 2018: Kỳ vọng dòng vốn ngoại.
Vinalines tạo đà trước thềm IPO?.
Chứng khoán chiều 26/1: May mắn còn có cổ phiếu ngân hàng.
Doanh nghiệp 24h: Đằng sau chuyện thưởng Tết bạc tỷ của doanh nghiệp địa ốc.
Phiên 26/1: Khối ngoại tiếp tục đổ 465 tỷ đồng vào thị trường.
Chứng khoán 2018 trước bài toán về công nghệ.
Vừa về tay người Thái, Sabeco báo lãi lớn 4.600 tỷ đồng năm 2017.
Ai đã chi gần 500 tỷ để nhận chuyển nhượng 5,7 triệu cổ phần Novaland?.
Giá vàng tăng 250.000 đồng/lượng trong tuần.
Mekong Capital thoái hết vốn tại Thế Giới Di Động.
Bàn tròn chứng khoán: Nhóm Ngân hàng vẫn có nhiều cơ hội.
Giá vàng tăng 250.000 đồng/lượng trong tuần.
Lợi nhuận của Ford bất ngờ sụt giảm đáng thất vọng.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 29/1: Rủi ro điều chỉnh không lớn nếu bảo toàn được khoảng Gap Up 1.088–1.098 điểm.
Giá vàng hôm nay 29/1/2018: Tăng giá 6 tuần, đến lúc vàng giảm?.
Dược Hậu Giang tăng trưởng âm.
PNJ đặt kế hoạch lãi ròng công ty mẹ 2018 tăng trưởng 22%.
Cổ phiếu Vietjet Air giảm mạnh, nữ tỷ phú Phương Thảo vẫn yên vị.
Giá vàng trụ vững, có thể tiếp tục tăng vọt.
Cổ phiếu Vietjet lao dốc, tỷ phú Phương Thảo vẫn không tụt hạng, Bầu Đức kiếm thêm nghìn tỷ trong 1 ngày.
Thị trường cần nhịp điều chỉnh sâu hơn để hút nhà đầu tư dài hạn.
Quỹ Mekong hoàn tất thoái vốn tại MWG, chốt lãi gấp 57 lần.
VN-Index giảm gần 6 điểm, cổ phiếu ngân hàng vẫn 'nóng'.
Chứng khoán châu Á tăng điểm phiên đầu tuần.
Khối ngoại quay ra bán ròng hơn 280 tỷ đồng trong phiên điều chỉnh ngày 29/1.
SCIC báo lãi khoảng 6.313 tỷ đồng trong năm 2017.
Phiên 29/1: Phiên rút ròng đầu tiên của khối ngoại.
Chứng khoán ngày 30/1/2018 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Giá dầu Brent giảm nhẹ do sản lượng khai thác ở Bắc Mỹ tăng.
Giá vàng ngày 30/1: Thị trường gặp khó khăn do áp lực từ đồng USD.
2018 là năm của lịch sử?.
Thu hút vốn FDI tháng 1 đạt hơn 1.255 triệu USD.
Chốt năm 2017, FPT Shop đạt doanh thu gần 14.000 tỷ đồng.
Năm 2017, Tổng công ty Thăng Long (TTL) hoàn thành chưa tới 50% kế hoạch.
Kinh doanh lao dốc, tài sản nhà cựu Thứ trưởng Kim Thoa 'bốc hơi' trăm tỷ.
Trước giờ giao dịch 30/1: Lưu ý thông tin về BFC, AGR, SGR.
'Vua tôm' Minh Phú bất ngờ báo lãi 800 tỷ đồng.
TT cao su châu Á ngày 30/1: Giá đồng loạt giảm.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 30/1: Giá lúa mì đạt mức cao nhất 4 tháng.
PVS: Lãi hợp nhất 2017 giảm 23%, dự chi 223 tỷ đồng tạm ứng cổ tức 5%.
Vietjet đạt gần 4.755 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế năm 2017.
Năm 2017, FPT báo lợi nhuận trước thuế 4.249 tỷ đồng, tăng 41% so với năm trước.
Hàng loạt cổ phiếu lớn bất ngờ bứt phá, thị trường đảo chiều ngoạn mục.
Mekong Capital hoàn tất thoái vốn khỏi Thế giới di động sau 10 năm đầu tư.
Lãi ròng quý IV của BMP tăng trưởng 40%, cả năm giảm 25%.
Vietjet đạt gần 4.755 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế năm 2017.
Giao dịch giằng co, giá trị chuyển nhượng đạt gần 10.700 tỷ đồng.
Cổ phiếu Tập đoàn Công nghiệp Cao su 'ế ẩm'.
Tập đoàn Bảo Việt (BVH): Doanh thu gần 1,5 tỷ USD, lợi nhuận tăng gần 38%.
Năm 2017, CTI lãi hơn 158 tỷ đồng, tăng 40%.
HAGL lãi ròng 629 tỷ đồng cả năm, EPS 724 đồng.
Biến động nhà cựu Thứ trưởng Kim Thoa: Nhận về triệu USD, bay mất trăm tỷ.
CTI báo lãi năm 2017 hơn 158 tỷ đồng, doanh thu khai thác đá tăng mạnh.
SSI vượt 33% kế hoạch lợi nhuận năm 2017.
Gỗ Trường Thành lãi quý IV đạt 22 tỷ, cơ cấu nợ ngắn hạn còn gần 400 tỷ đồng.
Lợi nhuận giảm mạnh quý IV, Đạm Cà Mau vẫn vượt chỉ tiêu cả năm 2017.
Bán hết 468 triệu cổ phiếu, Nhà nước thu 7.000 tỷ từ IPO PV Power.
Năm 2017, Vingroup lãi ròng 5.440 tỷ đồng, doanh thu vượt 90.000 tỷ đồng.
Dòng tiền gần 12.000 tỷ đồng không lực kéo VN-Index ra khỏi sắc đỏ.
IPO PV Power: Giá trúng thấp nhất 14.500 đồng/cp, thu về gần 7.000 tỷ đồng.
Lợi nhuận Vinamilk lần đầu vượt 10.000 tỉ đồng.
Lãi ròng của VGC tăng 23% trong năm 2017.
HAGL Agrico lỗ 57 tỷ đồng quý IV, 'mắc kẹt' nửa tỷ USD ở dự án cao su, cọ dầu.
Giá dầu giảm ngày thứ 3 liên tiếp do sức ép từ lượng tồn kho của Mỹ.
Chứng khoán chiều 31/1: Điều chỉnh nhưng khối ngoại lại đang hành động tích cực.
Samsung thông báo kế hoạch chia tách, giá cố phiếu lập tức tăng vọt.
Chứng khoán châu Á, Hồng Kông sắp điều chỉnh.
Tồn kho xăng Mỹ giảm, giá dầu đảo chiều tăng.
Quy định khắt khe, IPO của VRG thất bại.
Năm 2017, FPT báo lợi nhuận trước thuế 4.249 tỷ đồng, tăng 41% so với năm trước.
Giá nông sản hôm nay 1/2: Cà phê, hồ tiêu bất ngờ cùng tăng mạnh.
Thao túng giá cổ phiếu TNT, một nhà đầu tư lãnh phạt hơn nửa tỷ đồng.
Huy động hơn 19,3 nghìn tỷ đồng TPCP trong tháng 1.
Nhờ bán chuối, chanh dây….Bầu Đức lại 'bỏ túi' ngót nghét nghìn tỷ.
Tập đoàn Bảo Việt (BVH): Giá trị vốn hóa đạt 2,5 tỷ USD.
Khối lượng cổ phần trúng giá trên HNX trong tháng 1 tăng vọt.
VSC lãi trước thuế gần 300 tỷ, vượt 11% kế hoạch năm.
Huy động hơn 19,3 nghìn tỷ đồng TPCP trong tháng 1.
Chứng khoán sáng 1/2: Xả hàng mạnh, VN-Index mất gần 1%.
Vinamilk lãi cao nhất lịch sử.
Chứng khoán sáng 1/2: PVD vẫn giảm mạnh sau khi lên đỉnh 2 năm.
Chứng khoán sáng 1/2: PVD vẫn giảm mạnh sau khi lên đỉnh 2 năm.
Vietnam Airlines lãi vượt bậc nhờ tỷ giá và thu cho thuê lại máy bay.
Sắc đỏ tiếp tục đeo bám thị trường chứng khoán Việt Nam.
Ai giàu nhất trong 4 tỷ phú đô la của Việt Nam?.
Chứng khoán chiều 1/2: Bất ngờ MWG.
TPBank, SeABank cùng đấu giá cổ phần tại HNX trong ngày 7/2.
Vinamilk lãi ròng đạt hơn 10.000 tỷ năm 2017.
PAN Group chuyển mình sang thực thẩm.
SSI đăng ký mua thêm 384.000 cổ phiếu PAN.
Vinapharm: Ì ạch sau 1 năm cổ phần hóa.
Trước kỳ nghỉ lễ, chốt lãi hay 'giữ lửa'?.
Giá dầu thế giới đi lên.
Tháng 1/2018, giải ngân vốn FDI hơn 1 tỷ USD.
'Vận đen' kéo lợi nhuận của PVX giảm thê thảm.
IPO VRG: Giá trúng bình quân 13.011 đồng/cp, thu về hơn 1.300 tỷ.
PAN Group chuyển mình sang thực thẩm.
Vì đâu Thủy sản Hùng Vương thoát lỗ quý đầu niên độ mới?.
Creador vừa rót 43,8 triệu USD vào Thế Giới Di Động?.
SSI đăng ký mua 384.000 cp PAN.
Cổ phiếu ngành gạo 'vô cảm' với sức tăng xuất khẩu.
Trước kỳ nghỉ lễ, chốt lãi hay 'giữ lửa'?.
Trước kỳ nghỉ lễ, chốt lãi hay 'giữ lửa'?.
Diễn biến thị trường toàn cầu ngày 2/2/2018.
Cổ phần của Tập đoàn Cao su Việt Nam bị ế.
SBT: Sau sáp nhập với Đường Biên Hòa, lợi nhuận quý cuối cùng năm 2017 tăng 78%.
Điểm mặt các doanh nghiệp có EPS 'khủng' năm 2017.
Tập đoàn cao su chỉ bán được 20% lượng cổ phần IPO.
Nông sản TG ngày 02/2: Đường thô hồi phục, ca cao NY lên mức cao hai tháng.
Ông Phạm Thế Hiệp trở thành Phó tổng giám đốc Ngân hàng NCB.
Nhà đầu tư tranh mua cổ phần Seabank, gấp đôi lượng chào bán.
Phiên 2/2: Mua ròng thêm 290 tỷ đồng, khối ngoại gom mạnh MWG, VIC, PVD và TTF.
Tâm lý thận trọng của nhà đầu tư khiến thanh khoản hai sàn giảm mạnh.
Giá và sản lượng xuất khẩu cùng tăng, cổ phiếu ngành gạo vẫn kém sắc.
Cổ phiếu bảo hiểm không còn là 'của để dành'.
Lợi nhuận Mai Linh Miền Trung xuống thấp kỷ lục, chỉ còn 527 triệu đồng.
Giá Bitcoin hôm nay 2/2: Nhà đầu tư thất thần vì Bitcoin lao xuống 'vực sâu' 8.000 USD.
Chứng khoán Mỹ có phiên lao dốc mạnh nhất kể từ khi ông Trump lên nắm quyền.
Vừa báo lãi, công ty bầu Đức đã bị phạt 60 triệu đồng.
Bốn lực đẩy cho VN-Index trong năm 2018.
Giá vàng sẽ khó khởi sắc trong tuần tới?.
Creador vừa rót 43,8 triệu USD vào Thế Giới Di Động?.
Bàn tròn chứng khoán: Ngân hàng, chứng khoán có còn hấp dẫn để đầu tư?.
Quỹ Mekong II chuẩn bị thoái hết vốn đầu tư.
Chứng khoán Phố Wall trải qua tuần 'tồi tệ' nhất trong hai năm.
Doanh thu 2017 tăng, nhưng lợi nhuận của Petrolimex tiếp tục giảm.
TPBank, SeABank cùng đấu giá cổ phần tại HNX trong ngày 7/2.
Công ty của em trai cựu Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa: Kẻ tám lạng, người nửa cân.
Nhà đầu tư hoảng sợ, đồng loạt bán tháo.
Thông báo IPO Viện Dệt May.
VN-Index giảm mạnh hơn 56 điểm trong phiên giao dịch đầu tuần.
Chứng khoán sáng 5/2: Gãy mạch tâm lý, blue-chip bị xả lớn.
80% doanh thu PECC 2 đến từ EVN.
VN-Index 'sập sàn', nhà đầu tư chứng khoán ngất vì mất 185.000 tỷ đồng.
Hàng loạt mã nện sàn, chỉ số VN-Index bị thổi bay hơn 56 điểm.
Khối ngoại vẫn mua ròng 232 tỷ đồng trong phiên thị trường 'hoảng loạn'.
Chứng khoán 'bốc hơi' hơn 7 tỉ USD.
Chứng quyền có bảo đảm sắp lên sàn.
Nhà đầu tư nghỉ Tết, thị trường chứng khoán lao dốc không phanh.
VN Index chứng kiến ngày thứ 2 đen tối, chứng khoán lao dốc thảm.
Thế Giới Di Động tìm được nhà đầu tư mới rót vốn khủng.
Ngày thứ Hai 'đen tối' của chứng khoán Việt.
Hàng hóa TG tuần tới 2/2: Nhiều mặt hàng giảm giá.
Thị trường chứng khoán đột ngột giảm 56 điểm.
TTCK đột biến 'bay hơi' 8 tỷ USD: Điều gì đang diễn ra tiếp theo?.
Thị trường chứng khoán 'bốc hơi' hơn 8 tỷ USD trong 'ngày thứ 2 đen tối'.
Chứng khoán Mỹ tiếp tục giảm mạnh ngày đầu tuần.
Thị trường chứng khoán Mỹ giảm điểm sâu nhất trong ngày.
Đợt thoái vốn khủng của 'ông lớn' đường sắt.
TTCK đột biến 'bay hơi' 8 tỷ USD: Điều gì đang diễn ra tiếp theo?.
Tài sản 500 người giàu nhất 'bốc hơi' 114 tỷ USD trong một ngày.
Giá dầu thế giới đi xuống.
Cổ phiếu la liệt giảm sàn, thị trường chứng khoán chìm trong sắc đỏ.
Bị bán tháo, thị trường chứng khoán lại lao dốc không phanh.
Chứng khoán tiếp tục đỏ lửa, VN Index đánh mất mốc 1.000 điểm.
Giá hạt tiêu ngày 6/2 tăng nhẹ.
Ngày thứ 2 rực lửa, chứng khoán Việt 'mất' 15 tỷ đô.
Tài sản 500 người giàu nhất 'bốc hơi' 114 tỷ USD trong một ngày.
Khối ngoại mua thỏa thuận 94 triệu cổ phiếu VRE, nhà đầu tư 'ồ ạt' bắt đáy.
Thị trường chứng khoán đột ngột giảm 56 điểm.
Thị trường chứng khoán đột ngột giảm 56 điểm.
Thị trường 'đỏ lửa', hàng loạt đại gia 'bốc hơi' nghìn tỷ đồng.
Thị trường NL TĂCN thế giới ngày 6/2: Giá đậu tương giảm thấp nhất 3 tuần.
Chứng khoán sáng 6/2: Mất tiếp 5,89%, VN-Index giảm chỉ thua thị trường Nhật.
Chứng khoán sáng 6/2: Mất tiếp 5,89%, VN-Index giảm chỉ thua thị trường Nhật.
Thị trường giảm kỷ lục 62 điểm, VN-Index mất mốc 1.000 điểm.
2 lãnh đạo của AAA đăng ký mua 5 triệu cp.
VN-Index chào 1.000: Khi 'công thần' trở thành 'tội đồ'.
Hai ngày 'rực lửa', chứng khoán Việt mất 14 tỉ USD.
Nikkei sụt hơn 1.500 điểm, mức giảm mạnh nhất từ 1990.
Chứng khoán Việt Nam sụt mạnh, Chủ tịch SSI nói gì?.
Chứng khoán châu Á đồng loạt giảm mạnh.
Thông báo IPO Viện Dệt May.
Tiếp đà bán tháo ở Phố Wall, chứng khoán châu Á lao dốc mạnh.
Bitcoin thảm hại về dưới 7.000 USD: Nhà đầu tư hoảng loạn.
Cuối ngày thị trường hồi phục, gần 6 tỷ USD vẫn bị 'thổi bay'.
Hai ngày rớt mạnh, chứng khoán Việt 'bốc hơi' khoảng 12 tỷ USD.
Chỉ số Dow Jones giảm mạnh chưa từng có trong lịch sử.
VN-Index mất thêm hơn 37 điểm.
Các thị trường chứng khoán châu Á lao dốc theo Phố Wall.
Chứng khoán chiều 6/2: Dấu hiệu bắt đáy cuối phiên chiều, 2 sàn giao dịch gần 17 nghìn tỷ đồng.
9 mã chứng khoán lật ngược tình thế, 3 đại gia chứng khoán vẫn mất hàng tỷ USD.
PVcomBank đã bán xong 9,6 triệu cổ phiếu PVI.
Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán lên tiếng về cơn rung lắc của TTCK khiến các tỷ phú bay cả nghìn tỷ.
Trong cơn hoảng loạn: Cái lý 'kẻ bảo thủ' tích vàng, ôm USD.
MobiFone đang nỗ lực thoái vốn tại ngân hàng SeABank và TPBank.
Chứng khoán ngày 7.2: Thị trường nhiều khả năng sẽ phục hồi.
Habeco đang tụt lùi trong cuộc chiến giành thị phần bia Việt?.
Chứng khoán Mỹ bật tăng mạnh sau những ngày đỏ lửa.
Các nhà đầu tư có nên giao dịch chứng khoán sau 2 phiên giảm thảm hại?.
Đồng USD vẫn tăng giá khi chứng khoán Mỹ lấy lại sắc xanh.
Đồng USD vẫn tăng giá khi chứng khoán Mỹ lấy lại sắc xanh.
Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán nói gì về diễn biến thị trường?.
Giá vàng 7/2/2018: Sụt giảm mạnh khi chứng khoán và USD phục hồi.
'Ông lớn' ACV: Lãi sau thuế năm 2017 giảm 20%.
Vì sao VN-Index giảm điểm?.
VN-Index tăng gần 29 điểm, 'bão đã tan' với thị trường chứng khoán?.
Chứng khoán sáng 7/2: Toàn cầu khởi sắc, VN-Index hồi mạnh.
Sau 2 phiên 'hoảng loạn', sáng 7-2 VN-Index tăng gần 34 điểm.
Sắc xanh trở lại trên thị trường chứng khoán Mỹ.
451 tỷ đồng cổ tức đã về, cổ đông Vietjet ăn Tết phấn khởi.
Hé lộ đối tác mua trên 10 triệu cổ phiếu VHG.
Ngày 7/2: Khối ngoại bán ròng trở lại hơn 253 tỷ đồng.
Chứng khoán đồng loạt tăng trở lại.
Chứng khoán hồi phục sau hai ngày 'lao dốc'.
Chứng khoán Mỹ tăng 567 điểm.
Góc nhìn kỹ thuật phiên 8/2: Tâm lý thận trọng và lo ngại khả năng 'bulltrap' vẫn đang hiện hữu.
Vui buồn bắt đáy.
Tập đoàn Hoa Sen trả cổ tức bằng tiền và cổ phiếu niên độ 2016-2017 tổng tỷ lệ 20%.
Chứng khoán ngày 6/2/2018 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Những 'cú sốc' lịch sử của VN-Index trên thị trường chứng khoán.
Giá dầu giảm 4 phiên liên tục do sản lượng Mỹ tăng kỷ lục.
Vì sao 'bom tấn' IPO Genco 3 'ế' khách?.
Thị trường chứng khoán Mỹ lại rung lắc do lo ngại lạm phát tăng.
Thành viên HĐQT VNECO 1 (VE1) và người nhà Chủ tịch KVC bị phạt vì lỗi công bố thông tin.
Nhà đầu tư đăng kí mua chưa đến 3% trong tổng khối lượng cổ phần Genco 3.
HoSE lưu ý HAG và HNG có thể bị hủy niêm yết bắt buộc.
Cổ phiếu đường thờ ơ trước nỗ lực 'cứu giá'.
Chứng khoán sáng 8/2: Thanh khoản tụt, thị trường nghỉ Tết sớm?.
Phiên 8/2: Tìm các cơ hội giá rẻ, khối ngoại lại mua ròng gần 473 tỷ đồng.
Ông chủ Inter Milan 'sa lầy' với khoản đầu tư vào Ninh Vân Bay.
Chứng khoán ngày 9/2/2018 qua 'lăng kính' kỹ thuật.
Nhóm dầu khí bị bán tháo, Vn-Index mất 17 điểm.