mua mã chứng khoán SSI.
mua mã SSI giá 20 khối lượng 100 cổ phiếu.
mua vào mã SSI.
bán ra mã SSI.
mua vào SSI.
bán ra SSI.
mua thêm mã SSI.
mua thêm SSI.
tôi muốn mua mã chứng khoán SSI với 100 cổ phiếu và giá 15.6.
mua cho tôi mã chứng khoán SSI với giá 10.5 và khối lượng 100.
mua cổ phiếu SSI với giá 10.6 và khối lượng 50.
mua 100 cổ phiếu SSI với giá 15.5.
mua 100 SSI với giá 10.5.
mua 50 cổ phiếu SSI với mức giá 17.5.
mua 70 cổ phiếu với mức giá 20 của cổ phiếu SSI.
mua 80 cổ phiếu SSI giá 15.9.
mua mã cổ phiếu SSI với giá 29.
mua SSI với giá 12.
mua thêm 100 SSI giá 10.
mua thêm cổ phiếu SSI với khối lượng 200 cổ phiếu và giá 19.5.
mua thêm 200 cổ phiếu SSI với giá 25.5.
mua thêm mã cổ phiếu SSI với khối lượng 130 và giá 21.1.
mua thêm 100 mã cổ phiếu SSI với giá 21.
mua thêm 100 SSI giá 10.
mua cho tôi mã chứng khoán SSI với khối lượng 500 và giá 24.4.
mua cho tôi 100 SSI giá 11.
mua cho tôi mã cổ phiếu SSI với giá 32.5 và khối lượng 150.
mua cho tôi mã cổ phiếu SSI với khối lượng 200 và giá 25.5.
mua cổ phiếu SSI với khối lượng 1000 và giá 13.9.
mua mã cổ phiếu SSI với khối lượng 500 và giá 24.5.
mua mã cổ phiếu SSI với giá 14 và khối lượng 500.
mua 900 mã cổ phiếu SSI với giá 20.
mua mã chứng khoán SSI với giá 25.5 và khối lượng 210 cổ phiếu.
mua mã chứng khoán SSI với khối lượng 650 và giá 29.5.
mua 800 mã chứng khoán SSI với giá 29.9.
mua cho tôi 80 cổ phiếu SSI với giá 29.9.
mua cho tôi mã chứng khoán SSI với giá 21.1.
mua cho tôi 800 mã cổ phiếu SSI với giá 34,1.
mua mã cổ phiếu SSI giá 26.
mua thêm 660 cổ phiếu SSI giá 45.7.
mua thêm 700 mã cổ phiếu SSI giá 50.
mua cho tôi mã chứng khoán SSI với khối lượng 760 giá 65.5.
mua cho tôi mã cổ phiếu SSI giá 45.7 với khối lượng 350 cổ phiếu.
mua cho tôi mã cổ phiếu SSI với khối lượng 750 giá 65.5.
mua cho tôi 100 SSI giá 12.
mua cổ phiếu SSI với khối lượng 430 giá 13.9.
mua mã cổ phiếu SSI với khối lượng 330 giá cổ phiếu 20.8.
mua mã cổ phiếu SSI giá 14.8 với khối lượng 760.
mua 400 mã cổ phiếu SSI giá 43.5.
mua mã chứng khoán SSI giá 19.9 với khối lượng 2000 cổ phiếu.
mua mã chứng khoán SSI với khối lượng 460 giá 34.
mua 460 mã chứng khoán SSI giá 34.
mua cho tôi 450 cổ phiếu SSI giá 14.8.
mua cho tôi mã chứng khoán SSI giá 45.
mua cho tôi 600 mã cổ phiếu SSI giá 34.
mua 100 cổ SSI giá 21.5 .
bán 100 cổ giá 21 mã SSI.
bán 100 cổ ssi giá 21.4.
bán mã chứng khoán SSI.
tôi muốn bán mã chứng khoán SSI khối lương 1000 và giá 15.5.
bán hết cổ phiếu SSI với giá 13.3.
bán hết SSI giá 21.
bán mã cổ phiếu SSI với giá 25.5 và khối lượng 70 cổ phiếu.
bán mã cổ phiếu SSI với khối lượng 40 cổ phiếu và giá 20.
bán 100 mã cổ phiếu SSI với giá 25.
bán 100 SSI giá 11.
bán mã chứng khoán SSI với giá 27 và khối lượng 130.
bán mã chứng khoán SSI với khối lượng 150 cổ phiếu và giá 23.
bán 110 mã chứng khoán SSI với giá 24.5.
bán hết mã cổ phiếu SSI với giá 22.4.
bán hết SSI giá 12.
bán hết mã chứng khoán SSI với giá 23.6.
bán cổ phiếu SSI với giá 20.5.
bán 130 cổ phiếu SSI với giá 24.
bán cho tôi mã chứng khoán SSI với giá 23.5 và khối lượng 1000.
bán cho tôi mã cổ phiếu SSI với giá 23.5 và khối lượng 150.
bán cho tôi mã cổ phiếu SSI với khối lượng 160 và giá 23.
bán cho tôi 800 mã cổ phiếu SSI với giá 15.5.
bán cho tôi 1000 SSI giá 11.
bán mã cổ phiếu SSI giá 20 với khối lượng 330 cổ phiếu.
bán 550 mã cổ phiếu SSI giá 150.
bán mã chứng khoán SSI giá 50 với khối lượng 1000.
bán 580 mã chứng khoán SSI giá 45.5.
bán hết mã cổ phiếu SSI giá 23.6.
bán hết mã chứng khoán SSI giá 24.
bán hết con SSI giá 34.8.
bán 800 cổ phiếu SSI giá 56.5.
bán cho tôi mã chứng khoán SSI giá 45.5 với khối lượng 550 cổ phiếu.
bán cho tôi mã cổ phiếu SSI giá 52.5 với khối lượng 500.
bán cho tôi mã cổ phiếu SSI với khối lượng 560 giá 34.7.
bán cho tôi 700 mã cổ phiếu SSI giá 25.
bán ra SSI.
bán mã SSI.
bán 100 cổ SSI.
bán 100 cổ phiếu SSI giá 12.4.
gom vào mã SSI.
gom thêm mã SSI.
gom cổ phiếu SSI với khối lượng 100 cổ phiếu và giá 15.5.
thoát hàng mã SSI.
thoát hàng SSI.
thoát toàn bộ hàng mã SSI.
thoát hàng mã chứng khoán SSI.
thoát hàng mã cổ phiếu SSI.
thoát toàn bộ mã cổ phiếu SSI.
thoát toàn bộ mã chứng khoán SSI.
xả ra SSI.
xả ra mã SSI.
xả ra mã cổ phiếu SSI.
xả ra mã chứng khoán SSI.
xả ra toàn bộ SSI.
xả ra toàn bộ mã SSI.
xả ra toàn bộ mã chứng khoán SSI.
xả ra toàn bộ mã cổ phiếu SSI.
tôi muốn giao dịch mã SSI.
tôi muốn giao dịch mua cổ phiếu SSI với giá 15.5 và khối lượng 210 cổ phiếu.
tôi muốn giao dịch mua cổ phiếu SSI với khối lượng 210 và giá 19.8.
tôi muốn giao dịch mua 100 SSI giá 11.
tôi muốn giao dịch bán 100 SSI giá 10.
tôi muốn giao dịch SSI với khối lượng 100 và giá 12.
tôi muốn giao dịch mua 900 cổ phiếu SSI với giá 15.5.
tôi muốn giao dịch bán cổ phiếu SSI với giá 13.5 và khối lượng 200 cổ phiếu.
tôi muốn giao dịch bán cổ phiếu SSI với khối lượng 150 và giá 21.5.
tôi muốn giao dịch bán 500 cổ phiếu SSI với giá 15.5.
tôi muốn giao dịch mua mã cổ phiếu SSI với giá 13.9 và khối lượng 200.
tôi muốn giao dịch mua mã cổ phiếu SSI với khối lượng 240 và giá24.5.
tôi muốn giao dịch bán mã cổ phiếu SSI với giá 25.8 và khối lượng 250 cổ phiếu.
tôi muốn giao dịch bán mã cổ phiếu SSI với khối lượng 400 và giá 23.5.
tôi muốn giao dịch mua mã chứng khoán SSI với giá 25.7 và khối lượng 290.
tôi muốn giao dịch mua mã chứng khoán SSI với khối lượng 250 và giá 40.
tôi muốn giao dịch mua 1000 mã chứng khoán SSI với giá 24.7.
tôi muốn giao dịch bán mã chứng khoán SSI với giá 34.6 và khối lượng 270.
tôi muốn giao dịch bán mã chứng khoán SSI với khối lượng 150 và giá 34.
tôi muốn giao dịch bán 2000 mã chứng khoán SSI với giá 34.5.
tôi muốn giao dịch mua cổ phiếu SSI giá 43 với khối lượng 1000 cổ phiếu.
tôi muốn giao dịch mua cổ phiếu SSI với khối lượng 450 giá 25.
tôi muốn giao dịch mua 580 cổ phiếu SSI giá 43.
tôi muốn giao dịch bán cổ phiếu SSI giá 29 với khối lượng 550 cổ phiếu.
tôi muốn giao dịch bán cổ phiếu SSI với khối lượng 600 giá 34.
tôi muốn giao dịch bán 590 cổ phiếu SSI giá 23.8.
tôi muốn giao dịch mua mã cổ phiếu SSI giá 54 với khối lượng 1000.
tôi muốn giao dịch mua mã cổ phiếu SSI với khối lượng 460 giá 23.7.
tôi muốn giao dịch bán mã cổ phiếu SSI giá 34 với khối lượng 2000.
tôi muốn giao dịch bán mã cổ phiếu SSI với khối lượng 550 giá 25.8.
tôi muốn giao dịch mua mã chứng khoán SSI giá 43 với khối lượng 600.
tôi muốn giao dịch mua mã chứng khoán SSI với khối lượng 780 giá 35.6.
tôi muốn giao dịch mua 760 mã chứng khoán SSI giá 23.8.
tôi muốn giao dịch bán mã chứng khoán SSI giá 43 với khối lượng 2300.
tôi muốn giao dịch bán mã chứng khoán SSI với khối lượng 1500 giá 65.5.
tôi muốn giao dịch bán 1300 mã chứng khoán SSI giá 81.5.
đầu tư thêm 100 cổ phiếu SSI giá 30.
đầu tư vào mã SSI.
đầu tư 10 triệu vào mã ssi.
đầu tư 12 triệu vào mã ssi và 10 triệu vào mã acb.
đầu tư 100 SSI giá 12.
tôi muốn chi 12 triệu vào 100 cổ phiếu ssi.
tôi muốn chi 12 triệu cho cp ssi.
tôi muốn đầu tư 200 SSI giá 12.
tôi muốn đầu tư 12 triệu vào mã ssi.
tôi muốn đầu tư 12 triệu vào mã acb với giá 12.6.
tôi muốn đầu tư 12 triệu cho 1000 cổ phiếu acb.
tôi muốn đầu từ 12 triệu cho 1000 cổ ssi.
lấy thêm cổ phiếu SSI với khối lượng 50 cổ phiếu và giá 23.5.
lấy thêm 150 cổ phiếu SSI với giá 30.
lấy thêm mã cổ phiếu SSI với khối lượng 130 và giá 23.4.
lấy thêm 50 mã cổ phiếu SSI với giá 23.4.
lấy thêm 320 cổ phiếu SSI giá 32.1.
lấy thêm 100 SSI giá 12.
lấy thêm mã cổ phiếu SSI với khối lượng 32 giá 50.
lấy thêm 300 mã cổ phiếu SSI giá 100.
tôi muốn đặt lệnh mua cổ phiếu SSI với giá 23.9 và khối lượng 500 cổ phiếu.
tôi muốn đặt lệnh mua cổ phiếu SSI với khối lượng 340 và giá 23.3.
tôi muốn đặt lệnh mua 550 cổ phiếu SSI với giá 23.4.
tôi muốn đặt lệnh bán cổ phiếu SSI với giá 32.1 và khối lượng 1200 cổ phiếu.
tôi muốn đặt lệnh bán cổ phiếu SSI với khối lượng 430 và giá 24.5.
tôi muốn đặt lệnh bán 900 cổ phiếu SSI với giá 25.7.
tôi muốn đặt lệnh mua 100 SSI giá 10.
tôi muốn đặt lệnh bán 100 SSI giá 11.
tôi muốn đặt lệnh mua mã cổ phiếu SSI với giá 32.1 và khối lượng 430 cổ phiếu.
tôi muốn đặt lệnh mua mã cổ phiếu SSI với khối lượng 150 và giá 41.
tôi muốn đặt lệnh bán mã cổ phiếu SSI với giá 24.4 và khối lượng 160.
tôi muốn đặt lệnh bán mã cổ phiếu SSI với khối lượng 450 và giá 29.1.
tôi muốn đặt lệnh mua mã chứng khoán SSI với giá 32 và khối lượng 300 cổ phiếu.
tôi muốn đặt lệnh mua mã chứng khoán SSI với khối lượng 450 và giá 32.5.
tôi muốn đặt lệnh mua 600 mã chứng khoán SSI với giá 30.5.
tôi muốn đặt lệnh bán mã chứng khoán SSI với giá 25.6 và khối lượng 2000.
tôi muốn đặt lệnh bán mã chứng khoán SSI với khối lượng 450 và giá 26.8.
tôi muốn đặt lệnh bán 350 mã chứng khoán SSI với giá 23.3.
tôi muốn đặt lệnh mua cổ phiếu SSI giá 50 với khối lượng 1200 cổ phiếu.
tôi muốn đặt lệnh mua cổ phiếu SSI với khối lượng 1000 giá 100.
tôi muốn đặt lệnh mua 1400 cổ phiếu SSI giá 57.5.
tôi muốn đặt lệnh bán cổ phiếu SSI giá 100 với khối lượng 2000.
tôi muốn đặt lệnh bán cổ phiếu SSI với khối lượng 2300 giá 90.
tôi muốn đặt lệnh bán 1300 cổ phiếu SSI giá 50.8.
tôi muốn đặt lệnh mua mã cổ phiếu SSI giá 40.3 với khối lượng 1300 cổ phiếu.
tôi muốn đặt lệnh mua mã cổ phiếu SSI với khối lượng 2300 giá 100.
tôi muốn đặt lệnh bán mã cổ phiếu SSI giá 100 với khối lượng 3000 cổ phiếu.
tôi muốn đặt lệnh bán mã cổ phiếu SSI với khối lượng 1400 giá 56.5.
tôi muốn đặt lệnh mua mã chứng khoán SSI giá 45.5 với khối lượng 2300 cổ phiếu.
tôi muốn đặt lệnh mua mã chứng khoán SSI với khối lượng 2400 giá 150.
tôi muốn đặt lệnh mua 1400 mã chứng khoán SSI giá 80.5.
tôi muốn đặt lệnh bán mã chứng khoán SSI giá 150 với khối lượng 2000.
tôi muốn đặt lệnh bán mã chứng khoán SSI với khối lượng 1500 giá 89.5.
tôi muốn đặt lệnh bán 1400 mã chứng khoán SSI giá 59.5.
đặt lệnh bán SSI.
đặt lệnh mua SSI.
đặt lệnh mua cổ phiếu SSI giá 23 và khối lượng 120 cổ phiếu.
đặt lệnh bán cổ phiếu SSI giá 21.2 và khối lượng 100 cổ phiếu.
đặt bán 100 SSI giá 19.5.
đặt mua 50 cổ SSI giá 20.
đặt mua cổ SSI số lượng 50 giá 21.
tôi muốn đặt bán 100 ssi giá 18.4.
tôi muốn đặt bán 50 cổ ssi giá 20.
tôi muốn đặt mua cổ ssi số lượng 20 giá 21.
tôi cần đặt mua 120 cổ ssi giá 12.5.
tôi cần bán 120 cổ ssi giá 12.4.
tôi cần bán 120 cổ phiếu ssi giá 11.2.
giao dịch mua SSI.
giao dịch mua SSI giá 10.5.
giao dịch bán SSI.
giao dịch mua SSI.
tôi muốn giao dịch mua SSI.
tôi muốn giao dịch mua SSI giá 12.
tôi muốn giao dịch bán SSI.
tôi muốn giao dịch bán SSI giá 11.
mua 100 SSI giá 10.5.
mua 1000 SSI giá 12.
bán 120 SSI giá 11.
bán 200 SSI giá 12.
giao dịch mua SSI giá 12.5.
giao dịch bán SSI giá 11.
tôi muốn mua SSI giá 12.
tôi muốn bán SSI giá 20.
tôi muốn mua 100 SSI giá 10.
tôi muốn bán 100 SSI giá 12.
múc 100 SSI giá 11.
múc 120 mã SSI giá 21.
múc 1000 cổ phiếu SSI giá 10.
múc 120 cổ SSI giá 10.1.
múc SSI giá 12.
tôi muốn thực hiện giao dịch SSI.
tôi muốn thực hiện giao dịch mã SSI.
tôi muốn thực hiện giao dịch cổ phiếu SSI.
tôi muốn thực hiện giao dịch 100 SSI giá 10.
tôi muốn thực hiện giao dịch SSI giá 11.
tôi muốn thực hiện giao dịch 1000 cp SSI giá 12.
tôi muốn thực hiện giao dịch 100 mã SSI giá 10.
tôi muốn thực hiện giao dịch cổ phiếu SSI khối lượng 1000 giá 12.
tôi muốn thực hiện giao dịch cp SSI giá 11 khối lượng 1000.
tôi muốn thực hiện giao dịch mua SSI giá 10.
tôi muốn thực hiện giao dịch bán SSI giá 11.
tôi muốn thực hiện giao dịch mua 100 SSI giá 11.
tôi muốn thực hiện giao dịch bán 1000 SSI giá 10.5.
tôi muốn thực hiện giao dịch mua bán SSI.
tôi muốn tiến hành giao dịch SSI.
tôi muốn tiến hành giao dịch mã SSI.
tôi muốn tiến hành giao dịch cổ phiếu SSI.
tôi muốn tiến hành giao dịch 100 SSI giá 10.
tôi muốn tiến hành giao dịch SSI giá 11.
tôi muốn tiến hành giao dịch 1000 cp SSI giá 12.
tôi muốn tiến hành giao dịch 100 mã SSI giá 10.
tôi muốn tiến hành giao dịch cổ phiếu SSI khối lượng 1000 giá 12.
tôi muốn tiến hành giao dịch cp SSI giá 11 khối lượng 1000.
tôi muốn tiến hành giao dịch mua SSI giá 10.
tôi muốn tiến hành giao dịch bán SSI giá 11.
tôi muốn tiến hành giao dịch mua 100 SSI giá 11.
tôi muốn tiến hành giao dịch bán 1000 SSI giá 10.5.
tôi muốn tiến hành giao dịch mua bán SSI.
thị trường hôm nay thế nào rồi.
thị trường thế nào.
thị trường hiện đang thế nào.
tình hình thị trường thế nào rồi.
lên xuống thế nào.
thị trường lên xuống thế nào.
thị trường biến động ra sao.
diễn biến thị trường ra sao.
tình hình diễn biến mã ssi thế nào.
thị trường biến động thế nào.
tình hình biến động mã ssi hôm nay.
biến động thế nào.
tổng quan thị trường.
tổng quan thị trường chứng khoán.
thông tin thị trường.
thông tin giao dịch.
thị trường đang giao dịch như thế nào.
tình hình giao dịch thế nào rồi.
tình hình giao dịch tích cực chứ?
tình hình giao dịch có tiêu cực không?
đang giao dịch thế nào.
số lượng mã ssi đang giao dịch có nhiều không?
thanh khoản hôm nay cao chứ.
thanh khoản mã ssi có đột biến không.
thanh khoản hôm nay cao hay thấp.
thanh khoản hôm nay có sụt giảm không.
thanh khoản hôm nay tăng nhiều không?
thanh khoản hôm nay giảm nhiều hay ít.
thanh khoản hôm nay thế nào rồi?
tình hình thanh khoản thế nào rồi?
thanh khoản thấp lắm à?
thanh khoản có cao không?
thanh khoản ssi có cao không?
thanh khoản có đột biến không?
thanh khoản hiện đang thế nào?
thanh khoản ssi hiện đang thế nào?
hiện đang ra sao.
mã ssi hiện đang ra sao.
mã ssi hiện đang thế nào.
giá cổ phiếu SSI như thế nào?
mã SSI hôm nay có ổn không?
mã SSI hôm nay có biến động nhiều không?
cổ phiếu SSI hôm nay thế nào nhỉ?
mã SSI hôm nay như nào nhỉ?
cổ phiếu SSI hôm nay thế nào?
mã SSI hôm nay tốt không?
mã chứng khoán SSI hôm nay thế nào?
SSI hôm nay thế nào nhỉ?
xem mã SSI hôm nay.
xem mã chứng khoán SSI hiện ra sao.
xem cổ phiếu SSI hôm nay thế nào.
xem mã chứng khoán SSI biến động ra sao.
xem biến động mã SSI.
hôm nay SSI biến động nhiều không.
xem biến động cổ phiếu SSI hôm nay.
xem biến động mã chứng khoán SSI ra sao.
xem hôm nay chứng khoán SSI biến động như thế nào.
xem hôm nay cổ phiếu SSI biến động ra sao.
xem tình hình mã SSI.
xem tình hình cổ phiếu SSI hôm nay.
xem tình hình biến động mã SSI.
xem tình hình biến động cổ phiếu SSI hôm nay.
xem diễn biến mã SSI.
xem diễn biến hôm nay của mã SSI.
xem diễn biến mã chứng khoán SSI hôm nay.
xem diễn biến mã SSI hôm nay.
xem kết quả giao dịch cổ phiếu SSI.
xem kết quả giao dịch mã SSI hiện tại.
xem thông tin cổ phiếu SSI.
xem thông tin chứng khoán SSI.
xem thông tin mã cổ phiếu SSI.
xem thông tin giao dịch mã SSI.
xem thông tin giao dịch mã chứng khoán SSI hôm nay.
xem tổng quan mã cổ phiếu SSI hôm nay.
xem khối lượng giao dịch cổ phiếu SSI hôm nay.
xem giá mở cửa hôm nay của mã chứng khoán SSI.
xem giá đóng cửa hôm qua mã SSI.
xem giá hiện tại của mã cổ phiếu SSI.
xem giá hiện tại của mã chứng khoán SSI.
xem lịch sử giá cổ phiếu SSI.
xem biến động lên xuống của mã chứng khoán SSI.
xem lịch sử giao dịch mã chứng khoán SSI.
xem lịch sử giao dịch mã cổ phiếu SSI.
xem cập nhật về mã chứng khoán SSI.
xem cập nhật tình hình cổ phiếu SSI.
xem cập nhật thông tin mã SSI.
xem cập nhật thông tin giao dịch mã SSI.
xem cập nhật cổ phiếu SSI hôm nay.
xem cập nhật tình hình mã chứng khoán SSI hôm nay.
xem cập nhật thông tin mã SSI hôm nay.
xem cập nhật thông tin giao dịch mã chứng khoán SSI hôm nay.
xem thông tin chung về mã SSI.
xem thông tin cổ phiếu SSI tổng quan.
xem toàn cảnh về mã cổ phiếu SSI.
xem toàn cảnh mã chứng khoán SSI hôm nay.
xem bao quát mã SSI.
xem giá trị cổ phiếu SSI.
xem báo cáo kết quả mã cổ phiếu SSI.
xem báo cáo kết quả mã chứng khoán SSI.
xem nhận định mã cổ phiếu SSI.
xem nhận định mã SSI hôm nay.
xem nhận định mã cổ phiếu SSI.
xem nhận định giá cổ phiếu SSI.
xem nhận định mã chứng khoán SSI.
SSI tuần này xanh hay đỏ.
xem nhận định giá mã chứng khoán SSI.
xem tin tức mã chứng khoán SSI hôm nay.
xem tin nhanh cổ phiếu SSI.
xem thông tin giá khớp lệnh của chứng khoán SSI .
hiển thị mã SSI hôm nay.
hiển thị biến động cổ phiếu SSI.
hiển thị biến động cổ phiếu SSI hôm nay.
hiển thị tình hình mã SSI.
hiển thị tình hình cổ phiếu SSI hôm nay.
hiển thị tình hình biến động cổ phiếu SSI.
hiển thị tình hình biến động mã chứng khoán SSI hôm nay.
hiển thị diễn biến chứng khoán SSI.
hiển thị diễn biến hôm nay của cổ phiếu SSI.
hiển thị diễn biến mã chứng khoán SSI hôm nay.
hiển thị diễn biến giao dịch mã SSI hôm nay.
hiển thị kết quả giao dịch cổ phiếu SSI.
hiển thị kết quả giao dịch mã chứng khoán SSI hiện tại.
hiển thị thông tin cổ phiếu SSI.
hiển thị thông tin chứng khoán SSI.
hiển thị thông tin mã cổ phiếu SSI.
hiển thị thông tin giao dịch mã SSI.
hiển thị thông tin giao dịch của cổ phiếu SSI hôm nay.
hiển thị tổng quan mã SSI hôm nay.
hiển thị khối lượng giao dịch của cổ phiếu SSI hôm nay.
hiển thị giá mở cửa hôm nay của mã chứng khoán SSI.
hiển thị giá đóng cửa hôm qua của mã chứng khoán SSI.
hiển thị giá hiện tại của mã cổ phiếu SSI.
hiển thị giá hiện tại của mã chứng khoán SSI.
hiển thị lịch sử giá cổ phiếu SSI.
hiển thị biến động lên xuống của mã SSI.
hiển thị lịch sử giao dịch mã chứng khoán SSI.
hiển thị lịch sử giao dịch mã cổ phiếu SSI.
hiển thị cập nhật cổ phiếu SSI.
hiển thị cập nhật tình hình cổ phiếu SSI.
hiển thị cập nhật thông tin mã cổ phiếu SSI.
hiển thị cập nhật thông tin giao dịch mã SSI.
hiển thị cập nhật cổ phiếu SSI hôm nay.
hiển thị cập nhật tình hình mã chứng khoán SSI hôm nay.
hiển thị cập nhật thông tin cổ phiếu SSI hôm nay.
hiển thị cập nhật thông tin giao dịch chứng khoán SSI hôm nay.
hiển thị thông tin chung về cổ phiếu SSI.
hiển thị thông tin mã chứng khoán SSI tổng quan.
hiển thị toàn cảnh cổ phiếu SSI.
hiển thị toàn cảnh mã cổ phiếu SSI hôm nay.
hiển thị bao quát về cổ phiếu SSI.
hiển thị giá cổ phiếu SSI.
hiển thị báo cáo kết quả của cổ phiếu SSI.
hiển thị báo cáo kết quả của mã chứng khoán SSI.
hiển thị nhận định cổ phiếu SSI.
hiển thị nhận định mã SSI hôm nay.
hiển thị nhận định mã cổ phiếu SSI.
hiển thị nhận định giá cổ phiếu SSI.
hiển thị nhận định mã chứng khoán SSI.
hiển thị nhận định giá mã chứng khoán SSI.
hiển thị tin tức về cổ phiếu SSI hôm nay.
hiển thị tin nhanh cổ phiếu SSI.
hiển thị tin nhanh mã chứng khoán SSI.
hiển thị xem giá khớp lệnh của cổ phiếu SSI.
hiển thị xem giá khớp lệnh của mã chứng khoán SSI.
hiển thị thông tin giá khớp lệnh của chứng khoán SSI .
cổ phiếu SSI thế nào.
mã SSI biến động ra sao.
tổng quan mã chứng khoán SSI thị trường.
tổng quan mã chứng khoán SSI.
thông tin cổ phiếu SSI.
thông tin giao dịch về cổ phiếu SSI.
cổ phiếu SSI đang giao dịch thế nào.
cổ phiếu SSI hôm nay.
mã cổ phiếu SSI hiện ra sao.
cổ phiếu SSI hôm nay thế nào.
cổ phiếu SSI biến động ra sao.
biến động mã SSI.
biến động cổ phiếu SSI hôm nay.
biến động mã chứng khoán SSI ra sao.
hôm nay mã SSI biến động như thế nào.
hôm nay cổ phiếu SSI biến động ra sao.
tình hình cổ phiếu SSI.
tình hình mã chứng khoán SSI hôm nay.
tình hình biến động cổ phiếu SSI.
tình hình biến động mã chứng khoán SSI hôm nay.
diễn biến mã cổ phiếu SSI.
diễn biến hôm nay của cổ phiếu SSI.
diễn biến hôm nay của mã SSI.
diễn biến giao dịch mã SSI hôm nay.
mã ssi diễn biến thế nào rồi.
tình hình diễn biến mã ssi thế nào rồi.
kết quả giao dịch cổ phiếu SSI.
kết quả giao dịch chứng khoán SSI hiện tại.
thông tin cổ phiếu SSI.
thông tin chứng khoán SSI.
thông tin mã cổ phiếu SSI.
thông tin giao dịch của cổ phiếu SSI.
thông tin giao dịch mã SSI hôm nay.
tổng quan về cổ phiếu SSI hôm nay.
khối lượng giao dịch của mã chứng khoán SSI hôm nay.
giá mở cửa hôm nay của mã chứng khoán SSI.
giá đóng cửa hôm qua của cổ phiếu SSI.
giá hiện tại của mã cổ phiếu SSI.
giá hiện tại của mã chứng khoán SSI.
lịch sử giá của cổ phiếu SSI.
biến động lên xuống của mã chứng khoán SSI.
lịch sử giao dịch mã chứng khoán SSI.
lịch sử giao dịch mã cổ phiếu SSI.
cập nhật mã cổ phiếu SSI.
cập nhật tình hình mã SSI.
cập nhật thông tin về cổ phiếu SSI.
cập nhật thông tin giao dịch của mã SSI.
cập nhật mã SSI hôm nay.
cập nhật tình hình mã cổ phiếu SSI hôm nay.
cập nhật thông tin mã chứng khoán SSI hôm nay.
cập nhật thông tin giao dịch của cổ phiếu SSI hôm nay.
thông tin chung về cổ phiếu SSI.
thông tin mã SSI tổng quan.
tin tức cổ phiếu SSI hôm nay.
tin nhanh về mã SSI.
xem giá khớp lệnh của cổ phiếu SSI.
xem giá khớp lệnh của mã chứng khoán SSI.
xem giá mở cửa mã acb.
hiển thị giá mở cửa ssi.
sáng nay giá mở cửa SSI bao nhiêu nhỉ.
cho tôi xem thông tin về SSI.
SSI lên xuống thế nào.
thông tin về SSI.
mã SSI thế nào rồi.
cập nhật mã SSI.
cập nhật SSI.
tình hình SSI.
tình trạng SSI trên thị trường.
thông tin SSI.
biến động SSI.
hiển thị thông tin SSI.
hiển thị tình trạng SSI.
hiển thị tình hình SSI.
tôi còn những loại cổ phiếu nào.
tôi có những loại cổ nào.
tôi còn những loại cổ nào.
tài khoản của tôi còn những cổ phiếu nào.
tài khoản của tôi có những cổ phiếu nào.
có những loại cổ phiếu nào trong tài khoản của tôi.
tài khoản đuôi 1 của tôi có những cổ phiếu gì?
tài khoản của tôi còn mã ssi không nhỉ?
tài khoản của tôi có ssi không?
tài khoản của tôi có những mã nào?
số lượng cổ phiếu của từng mã trong tài khoản của tôi.
tôi đang cầm mã nào nhiều nhất?
tôi đang giữ những mã nào nhỉ?
tôi đang cầm những mã nào nhỉ?
tôi đang cầm bao nhiêu mã ssi.
tôi đang cầm bao nhiêu cổ phiếu mã ssi.
tôi đang giữ bao nhiêu cổ phiếu ssi.
tài khoản của tôi có đủ 1000 mã ssi không?
tài khoản của tôi còn đủ 1000 cổ phiếu ssi không?
lượng cổ phiếu ssi trong tài khoản của tôi có đủ 1000 không?
mã nào tôi đang nắm giữ nhiều nhất nhỉ?
mã nào tôi đang nắm giữ ít nhất nhỉ?
liệt kê các mã mà tôi đang nắm giữ.
liệt kê các mã và số lượng mà tôi đang nắm giữ.
tài khoản của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu.
tài khoản của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu ssi.
số cổ phiếu SSI trong tài khoản.
số cổ phiếu SSI của tôi trong tài khoản.
tổng mã SSI tôi đang có.
tổng cp SSI tôi sở hữu.
tôi đang sở hữu bn cp SSI.
kiểm tra số lượng mã SSI.
kiểm tra số lượng cp SSI.
tổng số SSI tôi nắm giữ.
SSI có bao nhiêu cổ.
kiểm tra cổ phiếu SSI trong tài khoản.
số cổ phiếu SSI của tôi.
số dư chứng khoán.
mã cố phiếu ssi còn bao nhiêu?
mã cổ phiếu ssi trong tài khoản của tôi còn bao nhiêu?
mã ssi còn bao nhiêu?
tôi còn bao nhiêu cổ phiếu SSI nữa.
lượng SSI còn lại của tôi là bao nhiêu.
số dư chứng khoán SSI.
tài khoản đuôi 1 có bao cổ phiếu SSI.
tài khoản đuôi 6 có bao cổ phiếu SSI.
có bao nhiêu mã cổ phiếu SSI.
tài khoản đuôi 1 còn bao nhiêu cổ phiếu SSI.
xem tài khoản đuôi 1 còn bao nhiêu cổ phiếu SSI.
tài khoản đuôi 6 còn bao nhiêu cổ phiếu SSI.
xem tài khoản đuổi 6 còn bao nhiêu cổ phiếu SSI.
xem tài khoản đuôi 1 có bao nhiêu cổ phiếu SSI.
xem tài khoản đuôi 6 có bao nhiêu cổ phiếu SSI.
tài khoản đuôi 1 có bao chứng khoán.
tài khoản đuôi 6 có bao chứng khoán.
có bao nhiêu chứng khoán.
thông tin đầu tư mã cổ phiếu SSI.
xem thông tin đầu tư mã SSI.
thông tin đầu tư mã SSI hiện có.
xem thông tin đầu tư mã chứng khoán SSI hiện có.
thông tin số chứng khoán SSI còn dư.
xem thông tin số chứng khoán SSI còn dư.
thông tin cổ phiếu SSI còn lại.
xem thông tin cổ phiếu SSI còn lại.
thông tin cổ phiếu SSI còn dư.
xem thông tin cổ phiếu SSI còn dư.
thông tin số chứng khoán SSI còn lại.
xem thông tin số chứng khoán SSI còn lại.
số chứng khoán SSI còn dư.
xem số dư chứng khoán SSI.
xem số chứng khoán SSI còn dư.
tổng số chứng khoán SSI.
xem tổng số chứng khoán SSI.
số chứng khoán SSI còn lại.
xem số chứng khoán SSI còn lại.
tổng số chứng khoán SSI còn lại.
xem tổng số cổ phiếu SSI còn lại.
tổng số cổ phiếu SSI còn dư.
xem tổng số cổ phiếu SSI còn dư.
tài khoản đuôi 1 của tôi còn bao nhiêu chứng khoán SSI.
xem tài khoản đuôi 1 của tôi còn bao nhiêu chứng khoán SSI.
tài khoản đuôi 6 của tôi còn bao nhiêu chứng khoán SSI.
xem tài khoản đuổi 6 của tôi còn bao nhiêu chứng khoán SSI.
xem tài khoản đuôi 1 của tôi có bao nhiêu chứng khoán SSI.
xem tài khoản đuôi 6 của tôi có bao nhiêu chứng khoán SSI.
tài khoản đuôi 1 của tôi có bao nhiêu cổ phiếu SSI.
xem tài khoản đuôi 1 của tôi có bao nhiêu cổ phiếu SSI.
tài khoản đuôi 1 của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu SSI.
xem tài khoản đuôi 1 của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu SSI.
tài khoản đuôi 6 của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu SSI.
xem tài khoản đuôi 6 của tôi còn bao nhiêu cổ phiếu SSI.
tôi còn nhiều ssi không?
tôi còn bao nhiêu ssi trong tài khoản nữa nhỉ?
còn nhiều ssi không?
tôi còn bao nhiêu cổ phiếu ssi?
tôi còn mấy cổ phiếu ssi?
thông tin số chứng khoán SSI còn dư của tôi.
xem thông tin số chứng khoán SSI còn dư của tôi.
thông tin cổ phiếu SSI của tôi còn lại.
xem thông tin cổ phiếu SSI của tôi còn lại.
thông tin cổ phiếu SSI của tôi còn dư.
xem thông tin cổ phiếu SSI của tôi còn dư.
thông tin số chứng khoán SSI của tôi còn lại.
xem thông tin số chứng khoán SSI của tôi còn lại.
số chứng khoán SSI còn dư của tôi.
xem số dư chứng khoán SSI của tôi.
xem số chứng khoán SSI còn dư của tôi.
tổng số chứng khoán SSI của tôi.
xem tổng số chứng khoán SSI của tôi.
số chứng khoán SSI còn lại của tôi.
xem số chứng khoán SSI còn lại của tôi.
tổng số chứng khoán SSI còn lại của tôi.
xem tổng số chứng khoán SSI còn lại của tôi.
tổng số chứng khoán SSI còn dư của tôi.
xem tổng số chứng khoán SSI còn dư của tôi.
thông tin chứng khoán SSI của tôi.
xem thông tin chứng khoán SSI của tôi.
thông tin cổ phiếu SSI của tôi.
xem thông tin cổ phiếu SSI của tôi.
thông tin đầu tư cổ phiếu SSI của tôi.
xem thông tin đầu tư mã SSI của tôi.
thông tin đầu tư của tôi hiện có bao nhiêu cổ phiếu SSI.
xem thông tin đầu tư của tôi hiện có bao nhiêu cổ phiếu SSI.
xem cho tôi thông tin chứng khoán SSI.
xem cho tôi thông tin cổ phiếu SSI.
xem cho tôi thông tin danh mục cổ phiếu SSI.
xem cho tôi thông tin danh mục mã SSI hiện có.
xem cho tôi thông tin đầu tư cổ phiếu SSI.
xem cho tôi thông tin đầu tư mã SSI hiện có.
xem cho tôi thông tin số chứng khoán SSI còn dư.
xem cho tôi thông tin cổ phiếu SSI còn lại.
xem cho tôi thông tin cổ phiếu SSI còn dư.
xem cho tôi thông tin số chứng khoán SSI còn lại.
xem cho tôi số dư chứng khoán SSI.
xem cho tôi số chứng khoán SSI còn dư.
xem cho tôi tổng số chứng khoán SSI.
xem cho tôi số chứng khoán SSI còn lại.
xem cho tôi tổng số chứng khoán SSI còn lại.
xem cho tôi tổng số chứng khoán SSI còn dư.
số dư cổ phiếu ssi là bao nhiêu?
số lượng cổ phiếu ssi trong tài khoản là bao nhiêu?
danh mục ra sao.
danh mục cổ phiếu SSI ra sao.
danh mục đầu tư của tôi có bao nhiêu mã SSI.
danh mục đầu tư.
kiểm tra số cổ phiếu SSI trong danh mục.
thông tin danh mục cổ phiếu SSI.
xem thông tin danh mục cổ phiếu SSI.
thông tin danh mục cổ phiếu SSI hiện có.
xem thông tin danh mục cổ phiếu SSI hiện có.
danh mục mã SSI của tôi.
xem danh mục cổ phiếu SSI của tôi.
danh mục đầu tư cổ phiếu SSI hiện nay.
xem danh mục đầu tư mã cổ phiếu SSI hiện nay.
danh mục chứng khoán SSI.
xem danh mục chứng khoán SSI.
danh mục chứng khoán SSI của tôi.
xem danh mục chứng khoán SSI của tôi.
danh mục đầu tư mã SSI hiện có.
xem danh mục đầu tư cổ phiếu SSI hiện có.
xem danh mục đầu tư cổ phiếu SSI.
danh mục đầu tư cổ phiếu SSI của tôi.
xem danh mục đầu tư mã SSI của tôi.
danh mục cổ phiếu SSI.
xem danh mục cổ phiếu SSI.
danh mục cổ phiếu SSI của tôi.
xem danh mục cổ phiếu SSI của tôi.
danh mục cổ phiếu SSI hiện có.
xem danh mục cổ phiếu SSI hiện có.
thông tin danh mục mã SSI của tôi.
xem thông tin danh mục cổ phiếu SSI của tôi.
thông tin danh mục mã chứng khoán SSI của tôi hiện có.
xem thông tin danh mục của tôi hiện có bao nhiêu cổ phiếu SSI.
danh mục đầu tư cổ phiếu SSI của tôi hiện nay.
xem danh mục đầu tư mã SSI của tôi hiện nay.
danh mục chứng khoán SSI của tôi.
xem danh mục chứng khoán SSI của tôi.
danh mục đầu tư cổ phiếu SSI của tôi hiện có.
xem danh mục đầu tư cổ phiếu SSI của tôi hiện có.
danh mục cổ phiếu SSI của tôi hiện có.
xem danh mục cổ phiếu SSI của tôi hiện có.
xem cho tôi danh mục đầu tư mã SSI hiện nay.
xem cho tôi danh mục chứng khoán SSI.
xem cho tôi danh mục chứng khoán SSI của tôi.
xem cho tôi danh mục đầu tư cổ phiếu SSI hiện có.
xem cho tôi danh mục đầu tư mã chứng khoán SSI.
xem cho tôi danh mục đầu tư mã SSI của tôi.
xem cho tôi danh mục cổ phiếu SSI.
xem cho tôi danh mục cổ phiếu SSI của tôi.
xem cho tôi danh mục cổ phiếu SSI hiện có.
tình trạng chứng khoán.
tình trạng danh mục.
số SSI tôi sở hữu.
tôi còn dư bao nhiêu chứng khoán SSI.
tình trạng đầu tư.
tình trạng mã chứng khoán SSI.
tình trạng danh mục mã cổ phiếu SSI.
tình trạng đầu tư cổ phiếu SSI.
tình trạng cổ phiếu SSI còn dư.
xem tình trạng cổ phiếu SSI còn dư.
tình trạng cổ phiếu SSI còn lại.
xem tình trạng cổ phiếu SSI còn lại.
tình trạng cổ phiếu SSI còn dư của tôi.
xem tình trạng cổ phiếu SSI còn dư của tôi .
tình trạng cổ phiếu SSI còn lại của tôi.
xem tình trạng cổ phiếu SSI còn lại của tôi.
xem tình trạng chứng khoán SSI của tôi.
xem tình trạng danh mục của tôi có bao nhiêu mã SSI.
xem tình trạng đầu tư cổ phiếu SSI của tôi.
xem cho tôi tình trạng cổ phiếu SSI còn dư.
xem cho tôi tình trạng cổ phiếu SSI còn lại.
xem cho tôi tình trạng chứng khoán SSI.
xem cho tôi tình trạng đầu tư mã SSI.
trạng thái chứng khoán.
trạng thái danh mục.
trạng thái đầu tư.
trạng thái chứng khoán SSI.
trạng thái danh mục mã SSI.
trạng thái đầu tư cổ phiếu SSI.
xem trạng thái cổ phiếu SSI còn dư.
trạng thái cổ phiếu SSI còn lại.
xem trạng thái cổ phiếu SSI còn lại.
xem trạng thái chứng khoán SSI.
xem trạng thái danh mục mã SSI.
xem trạng thái đầu tư cổ phiếu SSI.
xem trạng thái chứng khoán SSI của tôi.
xem trạng thái danh mục cổ phiếu SSI của tôi.
xem trạng thái đầu tư mã chứng khoán SSI của tôi.
trạng thái cổ phiếu SSI còn dư của tôi.
xem trạng thái cổ phiếu SSI còn dư của tôi.
trạng thái cổ phiếu SSI còn lại của tôi.
xem trạng thái cổ phiếu SSI còn lại của tôi.
trạng thái cổ phiếu SSI còn dư.
xem cho tôi trạng thái cổ phiếu SSI còn dư.
xem cho tôi trạng thái cổ phiếu SSI còn lại.
xem cho tôi trạng thái chứng khoán SSI.
xem cho tôi trạng thái đầu tư cổ phiếu SSI.
tài khoản còn nhiều cổ chứ.
tài khoản của tôi còn nhiều cổ chứ.
tôi đang sở hữu bao nhiêu cổ.
tài khoản của tôi đang sở hữu bao nhiêu cổ.
số cổ tôi có trong tài khoản.
có còn nhiều cổ trong tài khoản của tôi chứ.
tôi còn bao nhiêu cổ trong tài khoản.
tôi đang nắm giữ bao nhiêu cổ.
trong tài khoản còn bao nhiêu cổ.
số cổ trong tài khoản.
số cổ còn lại trong tài khoản của tôi.
có bao nhiêu cổ trong tài khoản.
số cổ tôi đang nắm giữ.
tôi sở hữu bao nhiêu cổ.
tôi nắm giữ bao nhiêu cổ.
còn bao nhiêu cổ trong tài khoản của tôi.
SSI tôi có.
SSI tôi còn.
SSI trong tài khoản của tôi.
tôi có bao nhiêu SSI.
tôi còn bao nhiêu SSI.
trong tài khoản có bao nhiêu SSI.
trong tài khoản còn bao nhiêu SSI.
tổng số SSI tôi nắm giữ.
tổng số SSI tôi sở hữu.
tôi nắm giữ bao nhiêu SSI.
tôi sở hữu bao nhiêu SSI.
tài khoản đuôi 1 có bao nhiêu SSI.
tài khoản đuôi 1 còn bao nhiêu SSI.
check số cổ phiếu trong tài khoản của tôi.
check số cổ phiếu tôi có.
check số cổ phiếu tôi còn.
check xem tôi có bao nhiêu mã SSI.
check xem tôi có bao nhiêu cổ phiếu SSI.
check xem tôi có bao nhiếu cp SSI.
check xem tôi còn bao nhiêu mã SSI.
check xem tôi còn bao nhiêu cổ phiếu SSI.
check xem tôi còn bao nhiêu cp SSI.
check số SSI tôi có.
check số SSI tôi còn.
check SSI tôi có.
check SSI trong tài khoản của tôi.
check SSI của tôi.
check mã SSI của tôi.
check mã SSI của tôi trong tài khoản.
check mã SSI tôi có trong tài khoản.
check mã SSI tôi còn.
check tổng số cổ phiếu của tôi.
check tổng số mã chứng khoán tôi có.
check tổng chứng khoán tôi sở hữu.
check tổng mã tôi nắm giữ.
check số SSI tôi sở hữu.
check SSI tôi sở hữu.
check số SSI tôi nắm giữ.
check SSI tôi nắm giữ.
check tổng số SSI tôi sở hữu.
check tổng số SSI tôi nắm giữ.
check xem số SSI tôi sở hữu trong tài khoản của tôi.
check xem số SSI tôi nắm giữ trong tài khoản.
check xem tài khoản của tôi có bao nhiêu SSI.
check xem tài khoản của tôi còn bao nhiêu SSI.
check xem tài khoản của tôi sở hữu bao nhiêu SSI.
check xem tài khoản của tôi nắm giữ bao nhiêu SSI.
check xem tài khoản của tôi có bao nhiêu mã SSI.
check xem tài khoản của tôi còn bao nhiêu mã SSI.
check xem tài khoản của tôi sở hữu bao nhiêu mã SSI.
check xem tài khoản của tôi nắm giữ bao nhiêu mã SSI.
check xem tài khoản của tôi có bao nhiêu cổ phiếu SSI.
check xem tài khoản của tôi còn bao nhiêu cp SSI.
check xem tài khoản của tôi sở hữu bao nhiêu cp SSI.
check xem tài khoản của tôi nắm giữ bao nhiêu cổ phiếu SSI.
kiểm tra số tiền còn lại.
tôi còn nhiều tiền không?
tài khoản đuôi 1 của tôi còn bao nhiêu tiền?
tôi còn bao nhiêu tiền.
trạng thái tiền.
tình trạng tiền.
tiền.
tiền nong.
số dư tiền.
số dư tài khoản tiền.
tài khoản đuôi 1 có bao tiền.
tài khoản đuôi 6 có bao nhiêu.
số dư tài khoản đuôi 1 ra sao.
số dư tài khoản đuôi 6 ra sao.
số dư tiền tài khoản đuôi 1 là bao nhiêu.
số dư tiền tài khoản đuôi 1 ra sao.
bao nhiêu tiền.
số tiền hiện tại.
tiền thế nào.
xem trạng thái tiền.
số tiền dư.
xem số dư tiền.
xem số tiền dư.
số tiền còn lại.
xem số tiền còn lại.
xem tiền trong tài khoản.
thông tin tiền trong tài khoản.
tình trạng tiền trong tài khoản.
trạng thái tiền trong tài khoản.
thông tin số dư tiền.
thông tin số tiền dư.
trạng thái tiền của tài khoản.
tiền còn lại.
tài khoản còn lại bao nhiêu tiền.
số tiền dư.
số dư tiền còn lại.
dư tiền trong tài khoản.
dư nợ tiền tài khoản.
xem dư nợ tiền tài khoản.
tiền dư bao nhiêu.
số dư tiền bao nhiêu.
tài khoản dư bao nhiêu tiền.
tài khoản tiền dư bao nhiêu.
thông tin tiền của các tài khoản.
số dư tiền các tài khoản.
thông tin tiền của tài khoản đuôi 1.
thông tin tiền của tài khoản đuôi 6.
trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1.
trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6.
số tiền hiện có.
số dư hiện có.
dữ liệu tiền của tài khoản.
xem thông tin tiền trong tài khoản.
xem tình trạng tiền trong tài khoản.
xem trạng thái tiền trong tài khoản.
xem thông tin số dư tiền.
xem thông tin số tiền dư.
xem trạng thái tiền của tài khoản.
xem tiền còn lại.
xem tài khoản còn lại bao nhiêu tiền.
xem số tiền dư.
xem số dư tiền còn lại.
xem dư tiền tài khoản.
xem dư nợ tài khoản.
xem số tiền dư bao nhiêu.
xem số dư tiền bao nhiêu.
tài khoản còn bao nhiêu tiền.
xem tài khoản dư bao nhiêu tiền.
xem tài khoản tiền dư bao nhiêu.
xem thông tin tiền của các tài khoản.
xem số dư tiền các tài khoản.
xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 1.
xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 6.
xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1.
xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6.
xem số tiền hiện có.
xem số dư hiện có.
xem tiền của các tài khoản hiện có.
xem dữ liệu tiền của các tài khoản.
xem trạng thái tiền của tôi.
số tiền dư của tôi.
xem số dư tiền của tôi.
xem số tiền dư của tôi.
số tiền còn lại của tôi.
xem số tiền còn lại của tôi.
xem tiền trong tài khoản của tôi.
thông tin tiền trong tài khoản của tôi.
tình trạng tiền trong tài khoản của tôi.
trạng thái tiền trong tài khoản của tôi.
thông tin số dư tiền của tôi.
thông tin số tiền dư của tôi.
trạng thái tiền của tài khoản của tôi.
tiền còn lại của tôi.
tài khoản còn lại bao nhiêu tiền của tôi.
số tiền dư của tôi.
số dư tiền còn lại của tôi.
dư tiền trong tài khoản của tôi.
dư nợ tiền tài khoản của tôi.
xem dư nợ tiền tài khoản của tôi.
tiền dư của tôi bao nhiêu.
số dư tiền của tôi bao nhiêu.
tài khoản của tôi dư bao nhiêu tiền.
tài khoản tiền dư của tôi bao nhiêu.
thông tin tiền của các tài khoản của tôi.
số dư tiền các tài khoản của tôi.
thông tin tiền của tài khoản đuôi 1 của tôi.
thông tin tiền của tài khoản đuôi 6 của tôi.
trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1 của tôi.
trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6 của tôi.
số tiền hiện có của tôi.
số dư hiện có của tôi.
dữ liệu tiền của tài khoản của tôi.
xem thông tin tiền trong tài khoản của tôi.
xem tình trạng tiền trong tài khoản của tôi.
xem trạng thái tiền trong tài khoản của tôi.
xem thông tin số dư tiền của tôi.
xem thông tin số tiền dư của tôi.
xem trạng thái tiền của tài khoản của tôi.
xem tiền còn lại của tôi.
xem tài khoản còn lại bao nhiêu tiền của tôi.
xem số tiền dư của tôi.
xem số dư tiền còn lại của tôi.
xem dư tiền tài khoản của tôi.
xem dư nợ tài khoản của tôi.
xem số tiền  của tôi dư  bao nhiêu .
xem số dư tiền của tôi là bao nhiêu.
xem tài khoản của tôi dư bao nhiêu tiền.
xem tài khoản tiền của tôi dư bao nhiêu.
xem thông tin tiền của các tài khoản của tôi.
xem số dư tiền các tài khoản của tôi.
xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 1 của tôi.
xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 6 của tôi.
xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1 của tôi.
xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6 của tôi.
xem số tiền hiện có của tôi.
xem số dư hiện có của tôi.
xem tiền của các tài khoản hiện có của tôi.
xem dữ liệu tiền của các tài khoản của tôi.
cho tôi xem trạng thái tiền.
cho tôi xem số dư tiền.
cho tôi xem số tiền dư.
cho tôi xem số tiền còn lại.
cho tôi xem tiền trong tài khoản.
cho tôi xem dư nợ tiền tài khoản.
cho tôi xem thông tin tiền trong tài khoản.
cho tôi xem tình trạng tiền trong tài khoản.
cho tôi xem trạng thái tiền trong tài khoản.
cho tôi xem thông tin số dư tiền.
cho tôi xem thông tin số tiền dư.
cho tôi xem trạng thái tiền của tài khoản.
cho tôi xem tiền còn lại.
cho tôi xem tài khoản còn lại bao nhiêu tiền.
cho tôi xem số tiền dư.
cho tôi xem số dư tiền còn lại.
cho tôi xem dư tiền tài khoản.
cho tôi xem dư nợ tài khoản.
cho tôi xem số tiền dư bao nhiêu.
cho tôi xem số dư tiền bao nhiêu.
cho tôi xem tài khoản dư bao nhiêu tiền.
cho tôi xem tài khoản tiền dư bao nhiêu.
cho tôi xem thông tin tiền của các tài khoản.
cho tôi xem số dư tiền các tài khoản.
cho tôi xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 1.
cho tôi xem thông tin tiền của tài khoản đuôi 6.
cho tôi xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1.
cho tôi xem trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6.
cho tôi xem số tiền hiện có.
cho tôi xem số dư hiện có.
cho tôi xem tiền của các tài khoản hiện có.
cho tôi xem dữ liệu tiền của các tài khoản.
hiển thị trạng thái tiền.
hiển thị số dư tiền.
hiển thị số tiền dư.
hiển thị số tiền còn lại.
hiển thị tiền trong tài khoản.
hiển thị dư nợ tiền tài khoản.
hiển thị thông tin tiền trong tài khoản.
hiển thị tình trạng tiền trong tài khoản.
hiển thị trạng thái tiền trong tài khoản.
hiển thị thông tin số dư tiền.
hiển thị thông tin số tiền dư.
hiển thị trạng thái tiền của tài khoản.
hiển thị tiền còn lại.
hiển thị tài khoản còn lại bao nhiêu tiền.
hiển thị số tiền dư.
hiển thị số dư tiền còn lại.
hiển thị dư tiền tài khoản.
hiển thị dư nợ tài khoản.
hiển thị số tiền dư bao nhiêu.
hiển thị số dư tiền bao nhiêu.
hiển thị tài khoản dư bao nhiêu tiền.
hiển thị tài khoản tiền dư bao nhiêu.
hiển thị thông tin tiền của các tài khoản.
hiển thị số dư tiền các tài khoản.
hiển thị thông tin tiền của tài khoản đuôi 1.
hiển thị thông tin tiền của tài khoản đuôi 6.
hiển thị trạng thái tiền của tài khoản đuôi 1.
hiển thị trạng thái tiền của tài khoản đuôi 6.
hiển thị số tiền hiện có.
hiển thị số dư hiện có.
hiển thị tiền của các tài khoản hiện có.
hiển thị dữ liệu tiền của các tài khoản.
check số dư tiền trong tài khoản của tôi.
check số dư tiền tôi có.
check số tiền tôi còn.
check xem tôi có bao nhiêu tiền.
check xem tôi tôi dư bao nhiêu tiền.
check xem tôi có dư tiền không.
check xem tôi còn bao nhiêu tiền.
check xem tôi còn dư bao nhiêu tiền.
check xem tôi còn bao nhiêu tiền dư.
check số tiền tôi có.
check số dư tiền tôi còn.
check tiền dư tôi có.
check số dư tiền trong tài khoản của tôi.
check số dư tiền của tôi.
check dư tiền của tôi.
check số tiền dư của tôi trong tài khoản.
check số tiền tôi có trong tài khoản.
check số tiền tôi còn.
check tổng số tiền của tôi.
check tổng số tiền dư tôi có.
check tổng số tiền tôi sở hữu.
check tổng tiền dư tôi nắm giữ.
check số tiền tôi sở hữu.
check dư tiền tôi sở hữu.
check số tiền tôi nắm giữ.
check số dư tiền tôi nắm giữ.
check tổng số tiền tôi sở hữu.
check tổng số tiền dư tôi nắm giữ.
check xem số dư tiền tôi sở hữu trong tài khoản của tôi.
check xem số tiền dư tôi nắm giữ trong tài khoản.
check xem tài khoản của tôi có bao nhiêu tiền.
check xem tài khoản của tôi còn bao nhiêu tiền còn dư.
check xem tài khoản của tôi sở hữu bao nhiêu tiền còn dư.
check xem tài khoản của tôi nắm giữ bao nhiêu tiền.
check xem tài khoản của tôi có bao nhiêu số dư tiền.
check xem tài khoản của tôi còn bao nhiêu tiền còn dư.
check xem tài khoản của tôi sở hữu bao nhiêu số dư tiền.
check xem tài khoản của tôi còn bao nhiêu số tiền còn dư.
check xem tài khoản của tôi sở hữu bao nhiêu tiền .
check xem tài khoản của tôi nắm giữ bao nhiêu tiền dư.
advice,nhận định mã cổ phiếu SSI.
advice,nhận định giá cổ phiếu SSI.
advice,nhận định mã chứng khoán SSI.
advice,nhận định giá mã chứng khoán SSI.
advice,tôi nên mua ssi với giá bn.
advice,tôi nên mua ssi với giá bao nhiêu.
advice,tôi có nên mua ssi với giá 16.5.
advice,tôi có nên chi 12 triệu để mua 1000 cp ssi không?
advice,tôi có nên đầu tư 12 triệu để mua 100 cổ phiếu acb không?
advice,mua thế nào với mã SSI.
advice,bán thế nào với SSI.
advice,nên bán tất cả SSI chứ.
advice,nên đầu tư SSI lúc này không.
advice,nên giao dịch SSI thời điểm này chứ.
advice,bán SSI giá 12 được không?
advice,với giá nào thì nên bán SSI.
advice,với giá nào thì bán SSI.
advice,với thị trường này, có nên mua SSI không?
advice,với thị trường này, có nên mua 300 cổ phiếu SSI giá 12.4 không?
advice,cho tôi xin ý kiến về thị trường hôm nay.
advice,ý kiến của bạn về thị trường hôm nay.
advice,bạn nghĩ thị trường hôm nay sẽ thế nào.
advice,bạn nghĩ mã SSI hôm nay thế nào.
advice,bạn nghĩ mã SSI hôm nay sẽ tăng hay giảm.
advice,mua 100 cổ phiếu SSI giá 39.5 có nên không.
advice,bán 100 cổ phiếu SSI giá 34.5 có nên không.
advice,liệu có nên mua ssi hôm nay không nhỉ?
advice,liệu có nên bán ssi hôm nay không?
advice,bạn nhìn nhận thị trường hôm nay sẽ thế nào?
advice,có nên mua SSI hôm nay không.
advice,có nên bán SSI không.
advice,bán SSI giá 12.5 liệu có ổn không nhỉ.
advice,có nên mua bán mã SSI không.
advice,mã SSI được không.
advice,có nên bán mã SSI.
advice,khuyến nghị về cổ phiếu SSI.
advice,khuyên thế nào về SSI.
advice,nhận định mã SSI.
advice,có đáng để đầu tư cho SSI không.
advice,giờ mua vào SSI ổn chứ.
advice,SSI có tiềm năng để đầu tư không.
advice,tiềm năng đầu tư của SSI.
advice,mua SSI giá bao nhiêu hợp lý.
advice,bán SSI giá bao nhiêu hợp lý.
advice,vào mã SSI bây giờ có nên không.
advice,có nên mua vào SSI không.
advice,có nên bán ra SSI không.
advice,có nên mua SSI không.
advice,có nên bán SSI không.
advice,nên bán hay nắm giữ mã SSI.
advice,nên bán hay giữ cổ phiếu SSI.
advice,bán hay giữ cổ phiếu SSI đây.
advice,nên giữ SSI hay ACB nhỉ?
advice,nên bán SSI hay bán ACB.
advice,có nên bán SSI hoặc ACB không?
advice,nên mua hay bán cổ phiếu SSI.
advice,mua hay bán SSI đây.
advice,nên mua vào hay bán ra mã SSI.
advice,đề xuất như nào về cổ phiếu SSI.
advice,khuyến nghị như nào về mã SSI.
advice,đề xuất thế nào về mã SSI.
advice,bạn đề xuất thế nào về mã SSI.
advice,bạn có đề xuất gì về mã SSI.
advice,nhận định thế nào về cổ phiếu SSI.
advice,nhận định như nào về mã SSI.
advice,mua bán mã SSI thế nào.
advice,xem đề xuất về mã SSI.
advice,xem khuyến nghị mã SSI.
advice,xem nhận định cổ phiếu SSI.
advice,khuyến nghị ra sao về SSI.
advice,đề xuất ra sao về mã SSI.
advice,nhận định mã SSI ra sao.
advice,nên giữ lại hay bán ra cổ phiếu SSI.
advice,nên nắm giữ cổ phiếu SSI lúc này không.
advice,nên lướt sóng mã SSI trong giai đoạn này không.
advice,khuyến nghị cổ phiếu SSI cho giai đoạn này.
advice,giai đoạn này mua bán thế nào mã SSI.
advice,giai đoạn này nên nắm giữ ssi hay acb.
advice,giai đoạn này có nên nắm giữ cổ phiếu SSI.
advice,giai đoạn này nên nắm giữ hay bán ra cổ phiếu SSI.
advice,nên hay không nên mua SSI.
advice,với cổ phiếu SSI nên mua giá bao nhiêu.
advice,với mã chứng khoán SSI nên mua giá bao nhiêu.
advice,với tiền trong tài khoản nên mua lượng cổ phiếu SSI bao nhiêu.
advice,nên bán giá bao nhiêu với cổ phiếu SSI.
advice,nên mua giá bao nhiêu với cổ phiếu SSI.
advice,nên bán giá bao nhiêu với mã chứng khoán SSI.
advice,nên mua giá bao nhiêu với mã chứng khoán SSI.
advice,nên mua bao nhiêu cổ phiếu ssi?
advice,nên mua SSI theo giá thị trường không.
advice,nên bán SSI theo giá thị trường không.
advice,nên làm gì với cổ phiếu SSI hiện nay.
advice,thị trường lên xuống thất thường nên mua vào hay bán ra cổ phiếu SSI.
advice,bạn nghĩ cổ phiếu SSI hôm nay thế nào?
advice,ý kiến của bạn về cổ phiếu SSI hôm nay?
advice,bạn nghĩ thế nào về mã SSI hôm nay?
advice,bạn nghĩ mã SSI hôm nay sẽ thế nào?
advice,rủi ro khi đầu tư vào SSI.
advice,nếu thị trường đang xuống, có đáng mua vào SSI.
advice,tôi có nên nắm giữ SSI không.
advice,tôi có nên nắm giữ mã SSI không.
advice,tôi có nên nắm giữ cổ phiếu SSI không.
advice,có nhiều rủi ro khi đầu tư vào SSI không.
advice,có rủi ro không khi đầu tư vào SSI không.
advice,rủi ro nào khi đầu tư vào SSI.
advice,đầu tư vào SSI có rủi ro không.
advice,nếu đầu tư vào SSI sẽ có rủi ro chứ.
advice,có đáng đầu tư SSI lúc này.
advice,với biến động của thị trường, có đáng đầu tư vào SSI.
advice,có đáng sở hữu SSI lúc này không.
advice,có đáng để nắm giữ SSI không.
advice,có đáng để nắm giữ cổ phiếu SSI không.
advice,có đáng để nắm giữ mã SSI không.
advice,có nên nắm giữ SSI lúc này không.
advice,tôi nên nắm giữ SSI không.
advice,tôi nên nắm giữ mã SSI không.
advice,tôi nên nắm giữ cổ phiếu SSI không.
advice,nên nắm giữ cp SSI chứ.
advice,có nên nắm giữ mã SSI lúc này.
advice,có nên nắm giữ cổ phiếu SSI lúc này.
advice,nên múc SSI lúc này không.
advice,có nên múc SSI vào lúc này không.
advice,có nên múc SSI giá 10 không.
advice,tôi có nên múc SSI giá 11 không.
advice,tôi nên múc mã SSI giá 10 không.
advice,nên múc cổ phiếu SSI lúc này chứ.
advice,nên múc SSI.
advice,nên nắm giữ SSI không.
advice,nên sở hữu SSI không.
advice,nên mua vào SSI không.
advice,nên bán SSI vào thời điểm này không.
advice,tôi có nên năm giữ SSI.
advice,tôi có nên mua vào SSI.
advice,tôi có nên sở hữu SSI.
advice,nên mua bán SSI lúc này không.
advice,nên sở hữu SSI không nhỉ.
advice,với tình hình thị trường như này nên làm gì với SSI.
advice,nên mua hay bán SSI như nào.
advice,có đáng để mua SSI không.
advice,có đáng để nắm giữ SSI không.
advice,có đáng để mua bán SSI không.
advice,SSI có khả năng sinh lời không.
advice,tiềm năng của SSI.
advice,SSI có tiềm năng để mua bán không.
advice,SSI có tiềm năng để sở hữu không.
advice,SSI có tiềm năng để giao dịch không.
advice,nên hay không sở hữu SSI.
advice,có đáng để đầu tư vào SSI.
advice,đầu tư SSI vào lúc này có đáng không.
advice,đầu tư SSI có tiềm năng không.
advice,đầu tư SSI có khả năng sinh lời không.
advice,đầu tư SSI có khả năng sinh lời chứ.
advice,đáng để đầu tư vào SSI không nhỉ.
advice,có đáng để đầu tư vào SSI không.
order_status,đã khớp lệnh mã SSI chưa.
order_status,trạng thái lệnh cổ phiếu SSI.
order_status,tình trạng chờ xử lý giao dịch của tôi.
order_status,tình trạng giao dịch của tôi thế nào.
order_status,lệnh về mã SSI của tôi khớp chưa.
order_status,tình trạng lệnh cổ phiếu SSI.
order_status,lệnh cổ phiếu SSI ra sao.
order_status,xem trạng thái lệnh cổ phiếu SSI.
order_status,trạng thái lệnh mã SSI của tôi.
order_status,xem trạng thái lệnh mã SSI của tôi.
order_status,xem tình trạng lệnh cổ phiếu SSI.
order_status,thông tin lệnh mã SSI.
order_status,xem thông tin lệnh cổ phiếu SSI.
order_status,tình trạng khớp lệnh mã SSI.
order_status,trạng thái khớp lệnh mã SSI.
order_status,thông tin khớp lệnh mã SSI.
order_status,xem tình trạng khớp lệnh cổ phiếu SSI.
order_status,xem thông tin khớp lệnh cổ phiếu SSI.
order_status,xem trạng thái khớp lệnh mã SSI.
order_status,thông tin lệnh cổ phiếu SSI của tôi.
order_status,xem thông tin lệnh mã SSI của tôi.
order_status,tình trạng khớp lệnh mã SSI của tôi.
order_status,trạng thái khớp lệnh cổ phiếu SSI của tôi.
order_status,thông tin khớp lệnh cổ phiếu SSI của tôi.
order_status,xem tình trạng khớp lệnh mã SSI của tôi.
order_status,xem thông tin khớp lệnh cổ phiếu SSI của tôi.
order_status,xem trạng thái khớp lệnh mã SSI của tôi.
order_status,hãy cho tôi biết trạng thái giao dịch mã SSI của tôi .
order_status,giao dịch mua SSI của tôi đã thực hiện xong chưa.
order_status,lệnh về mã SSI đang giao dịch.
order_status,xem lệnh cổ phiếu SSI đang giao dịch.
order_status,lệnh cổ phiếu SSI đang chờ giao dịch.
order_status,xem lệnh mã SSI đang chờ giao dịch.
order_status,lệnh về cổ phiếu SSI bị hủy.
order_status,xem lệnh mã SSI bị hủy.
order_status,lệnh mã SSI không hợp lệ.
order_status,xem lệnh về cổ phiếu SSI không hợp lệ.
order_status,xem lệnh về mã SSI đang chờ.
order_status,lệnh mã SSI đang chờ.
order_status,lệnh mã SSI đã được khớp chưa.
order_status,lệnh cổ phiếu SSI đã được thực hiện chưa.
order_status,lệnh về cổ phiếu SSI đã giao dịch.
order_status,xem lệnh mã SSI đã giao dịch.
order_status,tình trạng giao dịch của lệnh mã cổ phiếu SSI.
order_status,xem tình trạng giao dịch của lệnh cổ phiếu SSI.
order_status,giao dịch khớp lệnh mã SSI.
order_status,xem giao dịch khớp lệnh mã SSI.
order_status,kết quả khớp lệnh mã SSI.
order_status,xem kết quả khớp lệnh cổ phiếu SSI.
order_status,xem kết quả giao dịch lệnh mã SSI.
order_status,kết quả giao dịch lệnh cổ phiếu SSI.
order_status,lệnh mã SSI đang giao dịch của tôi.
order_status,xem lệnh cổ phiếu SSI đang giao dịch của tôi.
order_status,lệnh cổ phiếu SSI đang chờ giao dịch của tôi.
order_status,xem lệnh mã SSI đang chờ giao dịch của tôi.
order_status,lệnh cổ phiếu SSI bị hủy của tôi.
order_status,xem lệnh mã SSI bị hủy của tôi.
order_status,lệnh cổ phiếu SSI không hợp lệ của tôi.
order_status,xem lệnh mã SSI không hợp lệ của tôi.
order_status,xem lệnh cổ phiếu SSI đang chờ của tôi.
order_status,lệnh mã SSI đang chờ của tôi.
order_status,lệnh cổ phiếu SSI đã được khớp chưa.
order_status,lệnh cổ phiếu SSI đã được thực hiện chưa của tôi.
order_status,lệnh mã SSI đã giao dịch của tôi.
order_status,xem lệnh cổ phiếu SSI đã giao dịch của tôi.
order_status,tình trạng giao dịch của lệnh mã SSI của tôi.
order_status,xem tình trạng giao dịch của lệnh cổ phiếu SSI của tôi.
order_status,giao dịch khớp lệnh mã SSI của tôi.
order_status,xem giao dịch khớp lệnh mã cổ phiếu SSI của tôi.
order_status,kết quả khớp lệnh mã SSI của tôi.
order_status,xem kết quả khớp lệnh mã SSI của tôi.
order_status,xem kết quả giao dịch lệnh mã SSI của tôi.
order_status,kết quả giao dịch lệnh cổ phiếu SSI của tôi.
order_status,xem cho tôi trạng thái lệnh mã SSI.
order_status,xem cho tôi trạng thái lệnh cổ phiếu SSI của tôi.
order_status,xem cho tôi tình trạng lệnh cổ phiếu SSI.
order_status,xem cho tôi thông tin lệnh mã cổ phiếu SSI.
order_status,xem cho tôi tình trạng khớp lệnh mã SSI.
order_status,xem cho tôi thông tin khớp lệnh mã SSI.
order_status,xem cho tôi trạng thái khớp lệnh cổ phiếu SSI.
order_status,xem cho tôi thông tin lệnh mã cổ phiếu SSI của tôi.
order_status,xem cho tôi tình trạng khớp lệnh mã SSI của tôi.
order_status,xem cho tôi thông tin khớp lệnh cổ phiếu SSI của tôi.
order_status,xem cho tôi trạng thái khớp lệnh mã SSI của tôi.
order_status,xem cho tôi lệnh cổ phiếu SSI đang giao dịch.
order_status,xem cho tôi lệnh cổ phiếu SSI đang chờ giao dịch.
order_status,xem cho tôi lệnh mã SSI bị hủy.
order_status,xem cho tôi lệnh cổ phiếu SSI không hợp lệ.
order_status,xem cho tôi lệnh mã SSI đang chờ.
order_status,xem cho tôi lệnh cổ phiếu SSI đã giao dịch.
order_status,xem cho tôi tình trạng giao dịch của lệnh cổ phiếu SSI.
order_status,xem cho tôi giao dịch khớp lệnh mã SSI.
order_status,xem cho tôi kết quả khớp lệnh mã SSI.
order_status,xem cho tôi kết quả giao dịch lệnh cổ phiếu SSI.
end,kết thúc chương trình.
end,kết thúc app.
end,kết thúc đi.
end,kết thúc ngay.
end,kết thúc chương trình ngay.
end,kết thúc chương trình đi.
end,chấm dứt ngay.
end,chấm dứt đi.
end,chấm dứt chương trình ngay.
end,chấm dứt chương trình đi.
end,chấm dứt app.
end,trở lại sau.
end,trở lại sau nhé.
end,đi đây.
end,chào.
end,thế nhé.
end,tắt app.
end,tắt app nhé.
end,tắt ứng dụng.
end,tắt chương trình.
end,tạm biệt nhé.
end,chào tạm biệt nhé.
end,đi nhé.
end,mình đi nhé.
end,tôi đi đây.
end,dừng chương trình.
end,dừng chương trình đi.
end,dừng app.
end,dừng app đi.
end,dừng app ngay.
end,dừng ứng dụng.
end,dừng ứng dụng ngay.
end,dừng ứng dụng đi.
end,thoát.
end,chấm dứt.
end,tạm biệt.
end,bye bye.
end,kết thúc.
end,gặp lại sau.
end,mai nói chuyện sau.
end,mai gặp lại.
end,hẹn lúc khác nhé.
end,hẹn gặp sau nhé.
end,chào tạm biệt.
end,phải đi đây.
end,thoát chương trình.
end,thoát app.
end,thoát khỏi chương trình.
end,bye.
end,đóng.
end,đóng app.
end,đóng chương trình.
end,quay lại sau.
end,tắt.
end,tắt chương trình.
end,chào nhé.
end,chào bạn nhé.
end,kết thúc.
cancel,huỷ.
cancel,bỏ qua.
cancel,bỏ đi.
cancel,về lại chức năng chính.
cancel,hiển thị chức năng hệ thống.
cancel,danh sách chức năng hệ thống.
cancel,quay lại chức năng chính.
cancel,quay về chức năng chính.
cancel,không đặt nữa.
cancel,không làm nữa.
cancel,hủy bỏ.
cancel,loại bỏ.
cancel,hủy lệnh.
cancel,dừng lệnh.
cancel,dừng lại.
cancel,tạm dừng.
cancel,dừng ngay.
cancel,hủy ngay.
cancel,bỏ lệnh.
cancel,bỏ qua lệnh.
cancel,bỏ.
cancel,bỏ đi.
cancel,dừng chức năng này đi.
cancel,dừng khớp lệnh đi.
cancel,hủy bỏ ngay.
cancel,hủy bỏ lệnh.
cancel,loại bỏ lệnh.
cancel,ngưng lại.
cancel,ngưng lệnh.
cancel,ngừng lệnh.
cancel,ngưng lại.
cancel,ngừng lại.
cancel,về trang chủ.
cancel,trở về trang chủ.
cancel,quay lại trang chủ.
cancel,quay về trang chủ.
cancel,trở lại trang chủ.
cancel,tới trang chủ.
cancel,trở về.
cancel,trở lại.
cancel,làm lại.
cancel,dừng đặt lệnh.
cancel,bỏ đặt lệnh.
cancel,dừng làm.
cancel,đừng làm.
cancel,quay trở lại.
cancel,làm lại.
cancel,không khớp lệnh.
cancel,bỏ khớp lệnh.
cancel,dừng khớp lệnh.
cancel,hủy khớp lệnh.
cancel,về chức năng chính.
cancel,về chức năng hệ thống.
cancel,tới chức năng chính.
cancel,tới chức năng hệ thống.
cancel,về chức năng chính ngay.
cancel,về chức năng hệ thống ngay.
cancel,tới chức năng chính ngay.
cancel,tới chức năng hệ thống ngay.
cancel,về chức năng chính đi.
cancel,về chức năng hệ thống đi.
cancel,tới chức năng chính đi.
cancel,tới chức năng hệ thống đi.
cancel,đến chức năng chính.
cancel,đến chức năng hệ thống.
cancel,đến chức năng chính đi.
cancel,đến chức năng hệ thống đi.
cancel,đến chức năng chính ngay.
cancel,đến chức năng hệ thống ngay.
cancel,đi tới chức năng chính.
cancel,đi tới chức năng hệ thống.
cancel,đi tới chức năng chính ngay.
cancel,đi tới chức năng hệ thống ngay.
cancel,đi tới chức năng chính đi.
cancel,đi tới chức năng hệ thống đi.
cancel,hủy bỏ đi.
cancel,loại bỏ đi.
cancel,hủy lệnh đi.
cancel,dừng lệnh đi.
cancel,dừng lại đi.
cancel,tạm dừng đi.
cancel,dừng ngay đi.
cancel,hủy ngay đi.
cancel,bỏ lệnh đi.
cancel,bỏ qua lệnh đi.
cancel,hủy bỏ ngay đi.
cancel,hủy bỏ lệnh đi.
cancel,loại bỏ lệnh đi.
cancel,ngưng lại đi.
cancel,ngưng lệnh đi.
cancel,ngừng lệnh đi.
cancel,ngừng lại đi.
cancel,về trang chủ đi.
cancel,trở về trang chủ đi.
cancel,quay lại trang chủ đi.
cancel,quay về trang chủ đi.
cancel,trở lại trang chủ đi.
cancel,tới trang chủ đi.
cancel,trở về đi.
cancel,trở lại đi.
cancel,làm lại đi.
cancel,dừng đặt lệnh đi.
cancel,bỏ đặt lệnh đi.
cancel,dừng làm đi.
cancel,quay trở lại đi.
cancel,làm lại đi.
cancel,bỏ khớp lệnh đi.
cancel,dừng khớp lệnh đi.
cancel,hủy khớp lệnh đi.
cancel,hủy bỏ ngay.
cancel,loại bỏ ngay.
cancel,dừng ngay.
cancel,hủy lệnh ngay.
cancel,dừng lệnh ngay.
cancel,dừng lại ngay.
cancel,tạm dừng ngay.
cancel,bỏ lệnh ngay.
cancel,bỏ qua lệnh ngay.
cancel,bỏ ngay.
cancel,bỏ đi ngay.
cancel,dừng đi ngay.
cancel,hủy bỏ lệnh ngay.
cancel,loại bỏ lệnh ngay.
cancel,ngưng lại ngay.
cancel,ngưng lệnh ngay.
cancel,ngừng lệnh ngay.
cancel,ngưng lại ngay.
cancel,ngừng lại ngay.
cancel,về lại ngay.
cancel,về trang chủ ngay.
cancel,trở về trang chủ ngay.
cancel,quay lại trang chủ ngay.
cancel,quay về trang chủ ngay.
cancel,trở lại trang chủ ngay.
cancel,tới trang chủ ngay.
cancel,trở về ngay.
cancel,trở lại ngay.
cancel,làm lại ngay.
cancel,đi tới trang chủ.
cancel,dừng đặt lệnh ngay.
cancel,tôi muốn dừng đặt lệnh.
cancel,tôi muốn dừng khớp lệnh.
cancel,hủy đặt lệnh cho tôi.
cancel,hủy đặt lệnh giúp tôi với.
cancel,bỏ đặt lệnh ngay.
cancel,dừng làm ngay.
cancel,đừng làm nữa.
cancel,quay trở lại ngay.
cancel,làm lại ngay.
cancel,bỏ khớp lệnh ngay.
cancel,dừng khớp lệnh ngay.
cancel,dừng khớp lệnh mua ssi.
cancel,dừng khớp lệnh.
cancel,hủy khớp lệnh ngay.
cancel,hủy khớp lệnh.
cancel,hủy khớp lệnh mua ssi.
cancel,hủy bỏ khớp lệnh mua ssi.
hôm nay thị trường chán nhỉ, bán cho tôi 1000 SSI giá 10.
hôm nay thị trường chán ghê, bán 1000 SSI giá 10 đi.
hôm nay thị trường chán thật, bán mã SSI với số lượng 100 giá 10.5.
hôm nay thị trường tệ quá, bán hết SSI đi.
hôm nay thị trường sao thế nhỉ, bán 100 mã SSI giá 10.5.
hôm nay thị trường xuống nhiều, bán toàn bộ mã SSI cho tôi.
hôm nay thị trường đang giảm, bán 1000 mã SSI giá 10,5.
hôm nay thị trường xấu quá, bán 1000 cp SSI giá 10.4.
hôm nay thị trường thất thường quá, bán mã SSI khối lượng 1000 giá 10.5.
hôm nay thị trường xấu ghê, bán mã SSI với số lượng 1000 giá 11.
hôm nay thị trường con gấu, bán cho tôi 100 SSI giá 10.5.
hôm nay thị trường xụt rồi, bán cho tôi cổ phiếu SSI khối lượng 1000 giá 10.5.
hôm nay thị trường giảm mạnh, bán hết cổ phiếu SSI cho tôi.
hôm nay thị trường tụt mạnh, bán 100 cp SSI cho tôi.
hôm qua thị trường chán nhỉ, bán cho tôi 1000 SSI giá 10.
hôm qua thị trường chán ghê, bán 1000 SSI giá 10 đi.
hôm qua thị trường chán thật, bán mã SSI với số lượng 100 giá 10.5.
hôm qua thị trường tệ quá, bán hết SSI đi.
hôm qua thị trường sao thế nhỉ, bán 100 mã SSI giá 10.5.
hôm qua thị trường xuống nhiều, bán toàn bộ mã SSI cho tôi.
hôm qua thị trường đang giảm, bán 1000 mã SSI giá 10,5.
hôm qua thị trường xấu quá, bán 1000 cp SSI giá 10.4.
hôm qua thị trường thất thường quá, bán mã SSI khối lượng 1000 giá 10.5.
hôm qua thị trường xấu ghê, bán mã SSI với số lượng 1000 giá 11.
hôm qua thị trường con gấu, bán cho tôi 100 SSI giá 10.5.
hôm qua thị trường xụt rồi, bán cho tôi cổ phiếu SSI khối lượng 1000 giá 10.5.
hôm qua thị trường giảm mạnh, bán hết cổ phiếu SSI cho tôi.
hôm qua thị trường tụt mạnh, bán 100 cp SSI cho tôi.
hôm nay thị trường tốt lên, mua 100 cp SSI giá 10.
hôm nay thị trường đang tăng, mua cho tôi cp SSI số lượng 1000 giá 10.
hôm nay thị trường bò tót, mua 1000 SSI giá 10.5.
hôm nay thị trường đang lên, mua 1000 cp SSI giá 10.5.
hôm nay thị trường tăng mạnh, đầu tư thêm 100 cp SSI giá 11.
hôm nay thị trường đang tốt, mua thêm cho tôi 1000 cp SSI giá 12.
hôm nay thị trường đang đà tăng, mua thêm cho tôi 100 cp SSI giá 19.
hôm nay thị trường đang lên, mua vào cho tôi 1000 SSI giá 10.5.
hôm nay thị trường đà lên, mua ngay 100 cp SSI giá 11.
hôm nay thị trường lên nhanh, giao dịch mua 1000 cổ phiếu SSI giá 12.
hôm nay thị trường đang lên thì phải, mua ngay 1000 SSI giá 10.
hôm nay thị trường tăng vù vù, mua 1000 SSI giá 10.5.
hôm nay thị trường con bò tót, đầu tư ngay 1000 cp SSI giá 10.
hôm nay thị trường đang đà tăng, mua thêm cho tôi 1000 SSI giá 10.5.
hôm nay mã SSI đang tăng, mua thêm 100 SSI giá 11.
thấy bảo SSI sẽ tăng, đầu tư 1000 SSI giá 10.
có tin mã SSI sẽ tăng, mua thêm cho tôi 1000 cp SSI giá 10.5.
có tin bảo SSI hôm nay sẽ tăng, cho tôi đặt lệnh mua 1000 SSI giá 10.5.
dự báo SSI sẽ tăng, đầu tư thêm 1000 SSI giá 10.5.
có nguồn tin bảo SSI sẽ tăng, mua thêm cho tôi 100 SSI giá 11.
hôm nay SSI sẽ tăng đấy, mua thêm 1000 SSI giá 10.
hôm nay mã SSI đang giảm, bán ngay 100 SSI giá 11.
thấy bảo SSI sẽ xuống, thoát hàng 1000 SSI giá 10.
có tin mã SSI sẽ tụt, bán ngay cho tôi 1000 cp SSI giá 10.5.
có tin bảo SSI hôm nay sẽ mất điểm, cho tôi đặt lệnh bán 1000 SSI giá 10.5.
dự báo SSI sẽ giảm mạnh, bán ra ngay 1000 SSI giá 10.5.
có nguồn tin bảo SSI sẽ giảm mạnh, đặt lệnh bán cho tôi 100 SSI giá 11.
hôm nay SSI sẽ tụt đấy, bán ra 1000 SSI giá 10.
hôm nay con SSI lên đấy, mua cho tôi 1000 SSI giá 10.5.
thấy đồ thị dự báo hôm nay SSI lên, đầu tư thêm 1000 SSI giá 11.
thị trường đang mua SSI, mua cho tôi 1000 SSI giá 10.
thị trường đang đầu tư SSI, mua cho tôi 1000 SSI giá 10.
mọi người đua nhau mua SSI, đầu tư cho tôi 100 SSI giá 11.
thấy bảo đầu tư SSI có lãi, mua cho tôi 1000 SSI giá 10.
có lời khi mua SSI không nhỉ, mua cho tôi 1000 SSI giá 10.
đồ thị kỹ thuật hôm nay tốt quá, mua cho tôi thêm 1000 SSI giá 11 đi.
mới đổ tiền vào tài khoản, đặt lệnh mua 100 SSI giá 11.
mới thêm tiền vào tài khoản, đặt mua thêm 1000 SSI giá 12.
có thêm thông tin tích cực về SSI, mua thêm 100 SSI.
có tin vui về cp SSI, đầu tư thêm 1000 SSI giá 11.
thị trường hôm nay chán quá, xả hết SSI hộ tôi với.
thị trường hôm nay tụt dốc, thoát hết cp SSI hộ anh với.
thị trường tiêu cực ghê, bán sạch SSI cho tôi.
hôm qua SSI tăng kịch trần, đầu tư thêm SSI cho tôi.
hôm qua SSI tăng chạm trần, mua cho tôi 100 SSI giá 10.
hôm qua SSI lên kịch trần, đầu tư cho tôi 1000 SSI giá 11.
hôm qua SSI lên tới trần, cho tôi đặt lệnh mua 100 SSI giá 10.
hôm qua SSI lên kịch trần, đặt lệnh giao dịch mua 1000 SSI giá 10.
hôm qua SSI tăng tới trần, múc cho tôi 100 SSI giá 10.
hôm qua SSI lại tăng rồi, mua cho tôi thêm 1000 SSI giá 12.
hôm qua SSI lại lên điểm, đầu tư thêm cho tôi 1000 mã SSI giá 11.
hôm qua SSI lại có dấu hiệu tích cực, cho tôi đầu tư thêm 100 SSI giá 10.
hôm qua SSI lại lên thì phải, múc cho tôi 100 SSI giá 10.
hôm qua SSI lại tăng điểm thì phải, cho tôi mua 100 SSI giá 10.
hôm qua SSI vừa tăng lên, đặt lệnh mua 100 SSI giá 10.
hôm qua SSI tiếp tục tăng, giao dịch mua thêm 1000 SSI giá 10.
hôm qua SSI tiếp tục lên điểm, cho tôi đặt lệnh mua thêm 100 SSI giá 10.5.
hôm nay SSI giảm sập sàn, thoát hàng SSI cho tôi.
hôm nay SSI giảm sàn, bán cho tôi 100 SSI giá 10.
hôm nay SSI xuống chạm sàn, bán ngay cho tôi 1000 SSI giá 11.
hôm nay SSI xuống tới sàn, cho tôi đặt lệnh bán 100 SSI giá 10.
hôm nay SSI giảm chạm sàn, đặt lệnh giao dịch bán 1000 SSI giá 10.
hôm nay SSI giảm mạnh, thoát cho tôi 100 SSI giá 10.
hôm nay SSI lại giảm rồi, bán cho tôi ngay 1000 SSI giá 12.
hôm nay SSI lại giảm điểm, bán ngay cho tôi 1000 mã SSI giá 11.
hôm nay SSI lại có dấu hiệu tiêu cực, cho tôi bán 100 SSI giá 10.
hôm nay SSI lại giảm thì phải, thoát hàng cho tôi 100 SSI giá 10.
hôm nay SSI lại giảm điểm thì phải, cho tôi bán 100 SSI giá 10.
hôm nay SSI vừa giảm tiếp, đặt lệnh bán 100 SSI giá 10.
hôm nay SSI tiếp tục giảm, giao dịch bán thêm 1000 SSI giá 10.
hôm nay SSI tiếp tục giảm điểm, cho tôi đặt lệnh bán thêm 100 SSI giá 10.5.
adivce,hôm nay thị trường chán nhỉ, có nên bán hết SSI không?
adivce,hôm nay thị trường chán ghê, có nên thoát hàng SSI không?
adivce,hôm nay thị trường chán thật, cho tôi lời khuyên về mã SSI.
adivce,hôm nay thị trường tệ quá, có nên bán sạch SSI không?
adivce,hôm nay thị trường sao thế nhỉ, có đáng để tiếp tục nắm giữ SSI không?
adivce,hôm nay thị trường xuống nhiều, nên bán ngay SSI không nhỉ?
adivce,hôm nay thị trường đang giảm, có nên tiếp tục nắm giữ cp SSI không.
adivce,hôm nay thị trường xấu quá, nên bán gấp cổ phiếu SSI không nhỉ?
adivce,hôm nay thị trường thất thường quá, vẫn nên tiếp tục nắm giữ SSI không nhỉ.
adivce,hôm nay thị trường xấu ghê, có nên thoát sạch SSI không.
adivce,hôm nay thị trường con gấu, bán SSI lúc này ngay chứ?
adivce,hôm nay thị trường xụt rồi, có nên bán ngay cp SSI không nhỉ?
adivce,hôm nay thị trường giảm mạnh, có nên bán hết sạch SSI không.
adivce,hôm nay thị trường tụt mạnh, có nên xả ngay SSI không nhỉ?
adivce,hôm qua thị trường chán nhỉ, có nên bán ngay SSI lúc này không.
adivce,hôm qua thị trường chán ghê, nên đợi hay bán ra SSI hôm nay.
adivce,hôm qua thị trường chán thật, có nên tiếp tục nắm giữ SSI hôm nay không.
adivce,hôm qua thị trường tệ quá, nên bán hết SSI hôm nay không nhỉ.
adivce,hôm qua thị trường sao thế nhỉ, có nên bán tháo toàn bộ SSI hôm nay không?
adivce,hôm qua thị trường xuống nhiều, có nên tiếp tục cầm SSI không.
adivce,hôm qua thị trường đã giảm mạnh, nên chờ hay cắt lỗ SSI đây?
adivce,hôm qua thị trường xấu quá, có nên bán ngay SSI lúc này không.
adivce,hôm qua thị trường thất thường quá, tiếp tục nắm giữ hay bán hết SSI đây?
adivce,hôm qua thị trường xấu ghê, có nên tiếp tục giữ cp SSI không?
adivce,hôm qua thị trường con gấu, liệu hôm nay SSI sẽ tăng điểm chứ?
adivce,hôm qua thị trường xụt mạnh, có hy vọng nào SSI tăng lên hôm nay không.
adivce,hôm qua thị trường giảm mạnh, có nên tiếp tục hay bán ngay SSI không?
adivce,hôm qua thị trường tụt mạnh, nên bán tháo SSI lúc này?
advice,với thông tin cập nhật thị trường, đưa ra khuyến nghị mã SSI hôm nay.
advice,thấy bảo thị trường sẽ lên, đưa ra khuyến nghị mua SSI hôm nay.
advice,thấy bảo hôm nay thị trường lên điểm, cho lời khuyên về mã SSI với.
advice,thấy bảo hôm nay SSI sẽ tăng, nên mua bao nhiêu mã SSI đây.
advice,thấy mọi người đi mua SSI, nên mua SSI lúc này không.
advice,thấy mọi người đổ xô mua SSI, nên mua SSI theo không nhỉ.
advice,thị trường hôm nay lên xuống khó đoán, nên nắm giữ, mua hay bán SSI đây.
advice,đồ thị kỹ thuật hôm nay xấu quá, nên mua hay bán SSI đây.
advice,hôm nay thấy bảo thị trường xấu lắm, nên nắm giữ hay bán ra mã SSI đây.
hôm nay tôi vừa mua thêm 100 SSI, xem cho tôi số dư các cổ phiếu trong tài khoản của tôi.
vừa về 100 SSI, xem cho tôi có bao nhiêu SSI trong tài khoản.
vừa mua thêm 100 SSI, xem tổng SSI tôi sở hữu.
vừa mua thêm 100 SSI, xem tổng SSI tôi nắm giữ.
tôi vừa đầu tư 1000 SSI, xem các cổ phiếu tôi nắm giữ trong tài khoản của tôi.
tôi vừa đầu tư 1000 SSI, xem các cổ phiếu tôi sở hữu trong tài khoản của tôi.
đang định bán SSI, cho tôi xem số SSI còn dư trong tài khoản.
đang định đầu tư thêm SSI, cho tôi xem tôi đang sở hữu bao nhiêu SSI.
đang định đầu tư thêm SSI, cho tôi xem tôi đang nắm giữ bao nhiêu SSI.
đang định bán SSI, cho tôi xem số SSI tôi nắm giữ trong tài khoản.
đang định bán SSI, cho tôi xem số SSI sở hữu trong tài khoản.
thị trường biến động ghê quá, cho tôi xem tôi có bao nhiêu cổ phiếu trong tài khoản.
muốn bán bớt cp, cho tôi xem số cp tôi sở hữu trong tài khoản.
muốn bán bớt cp, cho tôi xem số cp tôi nắm giữ trong tài khoản.
muốn bán bớt cp, cho tôi xem số cp tôi có trong tài khoản.
muốn mua thêm cp, cho tôi xem số cp tôi sở hữu trong tài khoản.
muốn đầu tư thêm cp, cho tôi xem số cp tôi nắm giữ trong tài khoản.
muốn múc thêm cp, cho tôi xem số cp tôi có trong tài khoản.
tình hình thị trường xấu quá, xem cho tôi tài khoản có bao nhiêu cổ phiếu.
mọi người bảo nên cắt lỗ ngay, cho tôi xem tài khoản có tổng bao nhiêu cp.
thấy bảo nên thoát hàng ngay, xem cho tôi có bao nhiêu SSI trong tài khoản.
vừa mua 100 SSI và thoát 50 AAA, xem cho tôi tổng cp còn dư.
thấy bảo nên đầu tư thêm cp SSI, trong tài khoản của tôi có bn SSI nhỉ.
thấy thị trường đang lên, cho tôi xem tổng cp tôi có.
thấy thị trường đang lên, cho tôi xem tôi sở hữu bao nhiêu cp.
thấy thị trường đang tăng, cho tôi xem tổng chứng khoán tôi nắm giữ.
vừa bán SSI, cho tôi xem số dư tiền trong tài khoản của tôi.
vừa mới mua thêm SSI, xem trong tài khoản còn dư bao nhiêu tiền.
sáng SSI vừa về, cho tôi xem tôi đang có bao nhiêu tiền trong tài khoản.
vừa bán tháo SSI, cho tôi xem tôi sở hữu bao nhiêu tiền trong tài khoản.
bán tháo SSI rồi, tôi còn bao nhiêu tiền nhỉ.
bán tháo SSI, tôi vừa thu được bao nhiêu tiền nhỉ.
vừa đầu tư một lô SSI, xem tôi còn bao nhiêu tiền.
vừa đầu tư cp SSI, xem tài khoản của tôi còn bao nhiêu tiền.
vừa mới múc thêm một đống SSI, xem dư tiền trong tài khoản của tôi.
đang định mua thêm SSI, cho tôi xem trong tài khoản còn bao nhiêu tiền.
đang định múc thêm SSI, xem trong tài khoản của tôi còn bao nhiêu tiền.
định đầu tư thêm SSI, xem tài khoản dư nhiều tiền không.
vừa thoát một lô SSI, tài khoản tôi có bao nhiêu tiền rồi.
vừa cắt lỗ, xem số dư tài khoản của tôi.
vừa mua thêm 1000 SSI, xem tổng số tiền còn lại của tôi.
đã bán toàn bộ cổ phiếu, cho tôi xem tổng số tiền trong tài khoản.
vừa thêm tiền vào tài khoản, cho tôi xem tổng tiền trong tài khoản.
vừa rút một số tiền, xem cho tôi trong tài khoản còn bao nhiêu tiền.
thấy mọi người sắp đầu tư SSI, cho tôi xem tài khoản của tôi còn tiền chứ.
tôi vừa đặt lệnh mua SSI, cho tôi xem số dư tiền tài khoản.
tôi mới mua thêm SSI đấy, cho tôi xem trong tài khoản dư bao nhiêu tiền.
đầu tư thêm SSI, xem trong tài khoản còn lại bao nhiêu tiền.
mới múc thêm SSI, xem số tiền còn dư trong tài khoản của tôi.
vừa thực hiện bán cổ xong, cho tôi xem số dư tiền tài khoản.
lệnh bán SSI vừa được thực hiện, tài khoản của tôi còn dư bao nhiêu tiền nhỉ.
tiền bán SSI vừa về, cho tôi xem tổng tiền tôi có trong tài khoản.
tiền bán SSI vừa về cho tôi xem tổng số tiền tôi sở hữu trong tài khoản.
tiền bán SSI vừa tới nơi, cho tôi xem tổng tiền tôi nắm giữ trong tài khoản.
Thị trường có một phiên giao dịch trong biên độ hẹp với sự phân hóa mạnh và thanh khoản duy trì tích cực nhưng những tín hiệu giao dịch ở cuối phiên cho thấy đà tăng đang chững lại và có dấu hiệu quay đầu.
VNIndex đóng cửa vẫn tăng nhẹ 0.63 điểm trong khi hầu hết các chỉ số khác như VN30, HNXIndex giảm điểm cho thấy sự biến động trái chiều và thanh khoản toàn thị trường vẫn duy trì tốt khi đạt hơn 6.000 tỷ đồng trong đó có giao dịch đột biến HNG với qui mô 580 tỷ đồng, VIC 236 tỷ đồng. 
Các cổ phiếu lớn như GAS, MSN,VCB, VRE đóng góp cho chiều tăng điểm của chỉ số nhưng sức kéo giảm đến từ VNM, BVH, TCB, VPB, SAB đã khiến cho các chỉ số không duy trì được đà tăng tốt và quay đầu sụt giảm nhẹ ở cuối phiên.
Nhóm cổ phiếu ngân hàng diễn biến trái chiều với VCB, BID, EIB, STB tăng nhẹ trong khi đa số các cổ phiếu ngân hàng còn lại giảm điểm nhẹ như VPB, MBB, ACB, TCB, SHB.
Nhóm cổ phiếu ngành chứng khoán đồng thuận giảm và mức giảm rõ rệt hơn nhóm ngân hàng với HCM, SSI, VND, VCI,. SHS giảm điểm. 
Nhóm cổ phiếu ngành tài nguyên vẫn diễn biến khá nổi bật so với mặt bằng chung khi tiếp tục duy trì sắc xanh hầu hết phiên nhưng chốt phiên cũng có những xáo trộn với GAS, PLX vẫn duy trì đà tăng điểm, BSR chốt phiên ở tham chiếu và PVD, PVS giảm điểm.
Nhóm cổ phiếu ngành bán lẻ giảm điểm với sự dẫn đầu của VNM, SAB, MWG, PNJ và một số cổ phiếu nhóm ngành sản xuất cũng giảm điểm như HPG, HSG, AAA, NKG.
Nhìn chung số lượng cổ phiếu giảm điểm đang chiếm ưu thế cho thấy tâm lý đã trở lên thận trọng hơn ở vùng giá hiện tại và động lực tăng tiếp theo của thị trường cũng yếu đi.
Khối nhà đầu tư ngoại giao dịch khá sôi động phiên hôm nay và khối này tiếp tục bán ròng với qui mô gần 400 tỷ đồng trên sàn HOSE.
Áp lực bán ròng tập trung vào các cổ phiếu lớn như VIC với 2.3 triệu cổ phiếu, VNM hơn 500 nghìn cổ phiếu, GTN 5.7 triệu cổ phiếu và VRE, VCB, HSG, PVD cũng bị bán ròng nhẹ.
Ở chiều ngược lại khối này  mua ròng nhẹ GAS, MSN, HPG, SSI, DXG, HDB.
Các chỉ số và nhiều cổ phiếu lớn đã có nhiều nỗ lực tiếp tục đà hồi phục tiếp diễn trong phiên hôm nay nhưng lực bán mạnh từ khối nhà đầu tư ngoại đã tạo ra lực cản tâm lý khá lớn cho bên mua. 
Hơn nữa, các thị trường chứng khoán khu vực cũng diễn biến giảm đã tạo ra áp lực tâm lý đáng kể ngăn cản sự hồi phục của thị trường chung. Trong bối cảnh các tin tức hỗ trợ như kết quả kinh doanh.
Quí 2 đã được công bố như hiện tại thị trường và nhiều cổ phiếu đang cần những động lực mới để duy trì tăng giá.
Chúng tôi cho rằng cơ hội hồi phục tiếp diễn của các chỉ số đang qua đi và áp lực điều chỉnh đang quay trở lại do đó thị trường nhiều khả năng sẽ điều chỉnh để củng cố lại trong các phiên giao dịch tới với vùng sidway của VNIndex theo góc nhìn PTKT là 920-960 điểm.
Dấu hiệu chấm dứt đợt điều chỉnh ở cuối phiên hôm qua đã giúp dòng tiền hào hứng tham gia ngay từ đầu phiên giao dịch hôm nay tạo ra mức độ hưng phấn đáng kể ở đầu phiên giao dịch và các chỉ số tăng suốt thời gian trong phiên mặc dù hơi chùng xuống ở cuối phiên. 
VNIndex đóng cửa tăng nhẹ 6.05 điểm (+0.63%) với thanh khoản toàn thị trường đạt mức hơn 5.600 tỷ trong đó có thỏa thuận đột biến của TCB tương đương mức 273 tỷ đồng nhưng nhìn chung thanh khoản vẫn rất tốt. 
Dòng tiền luân chuyển qua nhiều nhóm ngành và ở mỗi nhóm ngành đều có những cổ phiếu tăng giá tốt trong khi đó xét ở góc độ vốn hóa thì dòng tiền hoạt động tích cực cả ở nhóm vốn hóa lớn, tầm trung và vốn hóa nhỏ.
Nhóm cổ phiếu ngân hàng đã có diễn biến khá ngược so với phiên hôm qua khi tăng điểm tốt hầu hết thời gian trong phiên hôm nay nhưng bất ngờ suy yếu và giảm nhẹ về cuối phiên dẫn đầu là VCB, CTG, TPB trong khi đó BID, HDB, VPB, MBB vẫn duy trì sắc xanh nhẹ. 
Nhóm cổ phiếu ngành chứng khoán cũng diễn biến trái chiều với cổ phiếu đầu ngành SSI giảm trong khi HCM, VND, VCI, SHS tăng nhẹ. Nhóm cổ phiếu ngành xây dựng tăng tốt phiên hôm nay với sự dẫn dắt của CTD, HBC.
Khối ngoại giao dịch rất mạnh phiên hôm nay so với qui mô thông thường và khối này bán ròng rất mạnh với mức 400 tỷ trên sàn HOSE. Áp lực bán ròng tập trung vào HPG với 2.3 triệu cổ phiếu, VIC 700 nghìn cổ phiếu, VNM, VCB, GEX, DXG, PVD, HSG, SSI, NVL, PDR trong khi đó ở chiều ngược lại khối này mua ròng VIS, BID, HDB, ANV, STB. 
Chúng tôi thực sự quan ngại mức độ bán ròng với diễn biến bán trên diện rộng của khối nhà đầu tư nước ngoài trong phiên hôm nay và điều này nếu tiếp tục diễn ra trong các phiên giao dịch đầu tuần tới sẽ tạo ra lực cản lớn cho đà tăng điểm của chỉ số thậm chí hoàn toàn có rủi ro làm chặn bước hoặc làm đảo chiều xu hướng hồi phục hiện tại.
Nhìn chung chúng tôi đánh giá mức độ tích cực của phiên giao dịch hôm nay với điểm số tăng và thanh khoản tích cực và mức độ mở rộng ở nhiều nhóm ngành.
Động lực của các chỉ số vẫn là tăng cho nhịp hồi phục tiếp diễn tiến về vùng kháng cự mà chúng tôi kỳ vọng là 980-1000 điểm.
Tuy nhiên, điểm trừ lớn nhất của phiên giao dịch hôm nay là lực bán ròng mạnh trở lại trên diện rộng của khối nhà đầu tư ngoại trong phiên hôm nay và nếu mức độ bán ròng này tiếp diễn trong các phiên đầu tuần tới thì sẽ tạo ra những lực cản lớn cho đợt hồi phục này. 
Chúng tôi đánh giá thị trường vẫn tích cực trong triển vọng hồi tiếp diễn nhưng mức độ hồi phục sẽ phụ thuộc rất nhiều vào áp lực đến từ khối nhà đầu tư nước ngoài trong các phiên giao dịch đầu tuần.
Chỉ số VN30 đang gặp khó khăn ở vùng cản 945-950 bất chấp số lượng cổ phiếu tăng giá trong danh mục nhiều hơn số giảm giá.
Giao dịch 3 phiên gần nhất cũng đi xuống, nghĩa là sự hào hứng đang giảm dần.
Trạng thái giao dịch của VNM và HPG đang trở nên bi quan trong khi ở chiều ngược lại GAS, PLX, VJC và VRE gặp áp lực bán ở giá cao.
Các cổ phiếu như VCB, FPT, VPB và MSN không quá chủ động.
Các chỉ số và nhiều cổ phiếu lớn có phiên giao dịch tích cực khi duy trì sắc xanh trong suốt phiên và đà tăng mạnh dần về cuối phiên. 
VNindex mở cửa thận trọng và giao dịch trong phạm vi vùng sideway tương tự các phiên giao dịch trước nhưng đã mạnh lên dần đều ở cuối phiên đóng cửa tăng 9.48 điểm (+0.99%).
Thanh khoản toàn thị trường chỉ đạt 4.600 tỷ đồng sụt giảm nhẹ so với các phiên giao dịch gần đây khi loại bỏ giao dịch thỏa thuận đột biến của các phiên trước đó.
Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn phiên hôm nay đã có sự đồng thuận hơn khi những cổ phiếu giảm mạnh ở các phiên trước hồi trở lại như VNM, GAS, VHM, CTG, HPG cùng với BID, VCB tăng tiếp diễn trong khi chỉ có VIC giảm nhẹ.
Nhóm cổ phiếu ngân hàng có diễn biến đồng thuận trở lại khi hầu hết cổ phiếu ngân hàng tăng tốt phiên hôm nay dẫn đầu là BID, CTG, ACB, MBB, VCB, VPB và nhóm này vẫn là nhóm có tầm ảnh hưởng lớn tới điểm số và tâm lý thị trường chung. 
Nhóm cổ phiếu ngành chứng khoán cũng có diễn biến tích cực tương tự với nhiều cổ phiếu tăng điểm tốt trong đó VND tăng trần và SSI, HCM, SHS tăng khá tốt.
Nhóm cổ phiếu dầu khí sau khi điều chỉnh cũng tăng trở lại với PVS, PVD tăng trần và GAS, PLX, PVB, BSR, PVC, PXS cũng tăng khá mạnh.
Diễn biến nhóm ngành dầu khí thời gian gần đây tích cực hơn sau khi PVN công bố ký kết phát triển dự án Sao vàng Đại Nguyệt và khả năng khởi động lại một loạt dự án dầu khí lớn như Block B Ô Môn, Sư Tử Trắng giai đoạn 2. 
Dự án mở rộng nhà máy lọc dầu Bình Sơn trong bối cảnh giá dầu Brent diễn biến tích cực duy trì giá trên vùng 70 USD cao hơn điểm hòa vốn và thúc đẩy hoạt động khai thác, thăm dò dầu khí trở lại.
Khối ngoại giao dịch khá trầm lắng trong phiên hôm nay sau hai phiên liên tiếp giao dịch rất mạnh vừa qua nên cũng tác động phần nào tới thanh khoản chung trong phiên hôm nay và khối này vẫn bán ròng 170 tỷ trên sàn HOSE.
Các cổ phiếu bị bán ròng vẫn là những cái tên quên thuộc như VNM, VIC, GTN, VRE, GEX, VHM, NVL và ở chiều ngược lại khối nhà đầu tư ngoại mua ròng nhẹ VJC,BID,SSI, DXG, GAS, VSC.
Thị trường diễn biến tích cực và sôi động trở lại trái ngược với hai phiên ảm đảm trước đó với mức điểm tăng tốt và số lượng cổ phiếu tăng áp đảo.
Các cổ phiếu nhóm ngành ngân hàng, chứng khoán, dầu khí thu hút được dòng tiền và tăng nổi bật trở lại tạo tâm lý tích cực.
Mặc dù các chỉ số như VNIndex và VN30 chưa thoát hẳn khỏi vùng giá tích lũy trong năm phiên vừa qua nhưng diễn biến nội tại thị trường đang diễn biến tích cực hơn với nhiều cổ phiếu break out khỏi vùng tích lũy.
Điều này vẫn cho thấy mức độ đồng thuận các cổ phiếu lớn chưa cao khi biến động trái chiều nhau tạo ra nhiều xáo trộn về điểm số nhưng dòng tiền đang luân chuyển tốt và cổ phiếu nào có câu chuyện riêng đủ mạnh đang tách nhóm để tiếp tục đi lên.
Chỉ số VN30 quay trở lại vùng cản 950 điểm nhờ tâm lý lạc quan ở nhóm ngân hàng tài chính, dầu khí. Sự phục hồi của VNM và HPG cũng góp phần đẩy chỉ số.
Chúng tôi vẫn duy trì cái nhìn kém tích cực về VNM, SAB và thận trọng với HPG. Đây là 3 cổ phiếu chiếm tỷ trọng lớn trong rổ chỉ số VN30.
Ở chiều ngược lại, số lượng cổ phiếu giao dịch lạc quan đang tăng dần. Trạng thái ngắn hạn của VJC, VCB, VRE, GAS, MSN, PLX có thể tiếp tục tích cực.
Chúng tôi nghĩ chỉ số VN30 sẽ tiếp tục duy trì xu hướng tăng giá chậm với đặc điểm thanh khoản thấp và chênh lệch tăng giảm không quá lớn. 
Điểm đáng lưu ý là trong thị trường tăng chậm các phiên điều chỉnh xuất hiện xen kẽ phiên tăng. Chiến lược giao dịch hợp đồng tương lai phù hợp là chào mua giá thấp.
Kể từ đầu tháng 7, hợp đồng tương lai chỉ số VN30 kỳ hạn tháng 8 đang mạnh hơn các kỳ hạn dài như tháng 9 và Quý 4 do giới đầu tư ngại rủi ro của việc giữ kỳ hạn dài. 
Điều này nảy sinh cơ hội giao dịch chênh lệch bằng việc duy trì song song hai vị thế là mua kỳ hạn ngắn và  bán kỳ hạn dài ở cùng mức giá.
Trong giai đoạn tới, thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam sẽ tiếp tục tăng quy mô, độ sâu, tính thanh khoản và đặc biệt là TTCK phái sinh sắp đi vào hoạt động.
Do đó, để hỗ trợ tích cực cho việc phát triển thị trường trong giai đoạn mới, cơ quan quản lý luôn coi trọng công tác thông tin, tuyên truyền và càng phải đẩy mạnh hơn bao giờ hết. 
Đây là chia sẻ của Phó Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) Phạm Hồng Sơn khi trao đổi với phóng viên TBTCVN nhân Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam 21/6/2017.
Trong thời gian qua, dưới sự chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Tài chính, TTCK đã dần trở thành kênh dẫn vốn trung và dài hạn của nền kinh tế, góp phần hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, đóng góp tích cực cho tăng trưởng và hội nhập kinh tế. 
Để có được những thành công như ngày hôm nay, cùng với những nỗ lực rất lớn của cơ quan quản lý, các thành viên thị trường không thể thiếu được sự góp sức của cơ quan truyền thông, báo chí.
Các cơ quan thông tấn, báo chí, truyền hình, cùng các phóng viên theo dõi mảng chứng khoán đã luôn hỗ trợ đồng hành cùng cơ quan quản lý tuyên truyền về cơ chế chính sách, công tác chỉ đạo điều hành phát triển thị trường.
Báo chí cũng phát huy là cầu nối tích cực chuyển tải những ý kiến, đề xuất, mong muốn của nhà đầu tư, doanh nghiệp thành viên thị trường tới cơ quan quản lý, đảm bảo thị trường phát triển công bằng, minh bạch, công khai và bảo vệ lợi ích chính đáng của nhà đầu tư, doanh nghiệp.
Chúng tôi đánh giá cao sự hỗ trợ, đóng góp có hiệu quả của các cơ quan thông tấn, báo chí và sự tận tâm, đồng hành của các biên tập viên, nhà báo, phóng viên cho sự phát triển của TTCK trong suốt thời gian qua.
PV: Thị trường chứng khoán đang bước sang một giai đoạn phát triển mới, với định hướng tăng phát triển chiều sâu. Vậy, ông có thể cho biết, đâu là giải pháp để UBCKNN đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền cũng theo hướng “tăng chiều sâu” trong chặng đường sắp tới?
Ông Phạm Hồng Sơn: Có thể nói trong suốt hơn 20 năm qua, TTCK Việt Nam đã từng bước xây dựng và phát triển, có lúc thăng lúc trầm, tuy nhiên đã đạt được những thành tựu đáng kể. Tính đến cuối tháng 5/2017, TTCK đã có 708 doanh nghiệp niêm yết và 542 công ty đăng ký giao dịch. 
Hoạt động của các thành viên thị trường cũng ngày càng tốt hơn. Các Sở Giao dịch chứng khoán (SGDCK) đã tổ chức thị trường giao dịch cổ phiếu niêm yết, thị trường trái phiếu chuyên biệt với hệ thống thanh toán bù trừ do Trung tâm Lưu ký Chứng khoán (VSD) đảm nhận, đảm bảo thông suốt, an toàn tiền và tài sản của nhà đầu tư.
Trong giai đoạn sắp tới, TTCK Việt Nam sẽ tiếp tục tăng quy mô, độ sâu, tính thanh khoản, chất lượng, hiệu quả của TTCK, đưa TTCK phái sinh vào hoạt động; nâng cao sức cạnh tranh, năng lực của hệ thống định chế trung gian, tổ chức phụ trợ và mở cửa thị trường theo các cam kết quốc tế; tăng cường năng lực quản lý, giám sát thị trường.
Để hỗ trợ tích cực cho việc phát triển thị trường trong giai đoạn mới, UBCKNN luôn coi trọng công tác thông tin, tuyên truyền về chứng khoán, TTCK và càng phải đẩy mạnh hơn bao giờ hết. Chất lượng thông tin tuyên truyền luôn được đổi mới, với nhiều hình thức truyền thông đa dạng, để chủ động cung cấp kịp thời thông tin chính thống cho các cơ quan báo chí và công chúng, góp phần nâng cao tính công khai, minh bạch trong hoạt động của UBCKNN và TTCK. 
Từ đó, kỳ vọng sẽ gắn kết hơn nữa mối quan hệ giữa cơ quan quản lý, thành viên thị trường, cơ quan báo chí để tạo hiệu ứng lan tỏa trong hoạt động của thị trường.
PV: TTCK phái sinh chuẩn bị ra đời đây là một thị trường mới và khá phức tạp. UBCKNN có định hướng và giải pháp gì để tăng cường công tác tuyên truyền về thị trường này, thưa ông?
Ông Phạm Hồng Sơn: Bên cạnh việc chuẩn bị các điều kiện cho TTCK phái sinh ra đời, công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức, cập nhật thông tin cho thành viên thị trường và công chúng đầu tư cũng rất được chú trọng.
Với mục tiêu truyền đạt kiến thức về TTCK phái sinh một cách tổng quát, dễ hiểu nhất đến công chúng, đồng thời giới thiệu khung pháp lý và cập nhật công tác xây dựng triển khai các sản phẩm phái sinh đầu tiên, UBCKNN đã chỉ đạo Trung tâm Nghiên cứu Khoa học và Đào tạo chứng khoán tiến hành 3 hình thức bao gồm 
Phổ cập kiến thức trên truyền hình, tổ chức hội nghị tuyên truyền và biên soạn các ấn phẩm tuyên truyền. Hiện Giáo trình chứng khoán phái sinh và TTCK phái sinh đã được xuất bản, ban hành.
Bên cạnh đó, công tác đào tạo cũng được UBCKNN rất chú trọng. Năm 2016, UBCKNN đã tổ chức được 9 khóa đào tạo cho 933 học viên, cấp 665 chứng chỉ. 
Theo kế hoạch, năm 2017 sẽ tiếp tục mở thêm 14 khóa đào tạo, với số lượng học viên hoàn thành khóa học và được cấp chứng chỉ là khoảng 1.500 người.
Ngoài ra, UBCKNN phối hợp với chuyên gia nước ngoài tiến hành đào tạo nâng cao kiến thức chuyên môn cho cán bộ của UBCKNN, thành viên trực tiếp trong Tổ đề án chứng khoán phái sinh. 
Đồng thời, tăng cường triển khai công tác tuyên truyền cho các thành viên thị trường, nhà đầu tư thông qua các hội nghị; tổ chức các lớp học cho các nhà đầu tư, đặc biệt là các nhà đầu tư nhỏ, nhằm trang bị cho họ những kiến thức cơ bản về thị trường. 
UBCKNN cũng đã chỉ đạo các SGDCK Hà Nội (HNX) và VSD triển khai công tác đào tạo, tuyên truyền đi trước một bước ngay trong giai đoạn đầu chuẩn bị các điều kiện cho thị trường. 
HNX đã xây dựng hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu đào tạo về chứng khoán phái sinh trên website; thiết kế, triển khai xây dựng tờ rơi sản phẩm, sổ tay hướng dẫn giao dịch và hỗ trợ đào tạo cho nhà đầu tư của thành viên giao dịch.
Nhân tiện vừa ngồi nói chuyện với sếp nhỏ 1 DN về hóa chất, anh nhờ tôi lưu kí hộ mình 1 ít cổ phiếu mà trước đây công ty chia cho anh ta, tôi mới vỡ ra, thực ra có nhiều thứ chúng ta cần hiểu, nhất là những thứ cơ bản, đơn giản
Chứng khoán là những chứng chỉ có giá tri chuyển đổi thành tiền. Chứng chỉ có thể là giấy chứng nhận phát hành cổ phiếu, trái phiếu công ty hoặc dữ liệu điện tử trong máy tính của Trung tâm lưu ký CK, xác nhận bạn đã mua cổ phiếu của một công ty nào đó.
Chơi CK rất đơn giản. Vì mọi việc mua, bán, thanh toán do công ty môi giới CK thực hiện. Công việc của bạn chỉ là đặt lệnh cho công ty CK thực hiện.
Nên chọn những công ty CK uy tín để mở tài khoản, ở HN hay Tp HCM không thành vấn đề vì các công ty này đều có điều kiện chặt chẽ thì mới được ủy ban chứng khoán chấp nhận là thành viên của sở giao dịch. Sau khi mở tài khoản, bạn có thể ngồi nhà đặt lệnh mua bán qua điện thoại hặc interrnet , thông qua sự tư vấn của môi giới .
Tại đây nhân viên môi giới sẽ giúp bạn các thủ tục để mở Tài khoản chứng khoán. Nộp một số tiền nhất định ( thường là 50.000đ hoặc 100.000đ) để đăng ký. Nếu có nhu cầu tham gia vào TTCK hãy nộp số tiền mà bạn có vào TK chứng khoán. Bạn chỉ có quyền mua chứng khoán khi số tiền trong tài khoản CK đủ để thực hiện lệnh mua sau khi trừ đi phí giao dịch mà Công ty chứng khoán thu.
Để có thể quyết định mua loại cổ phiếu nào có rất nhiều cách
Nhân viên môi giới sẽ hổ trợ bạn về các thông số kỹ thuật. Bạn tìm hiểu về Công ty mà bạn đang quan tâm trên tất cả các kênh
Kiến thức mà bạn có để phán đoán và quyết định. Các website hổ trợ về chứng khoán : cafef , vietstock , chungkhoanaz 
Do sự phát triển của nền kinh tế, nhu cầu về tích vốn trong xã hội tăng lên và trở nên đa dạng, phong phú; người thì cần vốn cho mục đích tiêu dùng hay đầu tư, người thì có vốn nhàn rỗi muốn cho vay để sinh lời. 
Đầu tiên, họ tìm gặp nhau trực tiếp trên cơ sở quen biết. Tuy nhiên sau đó, khi cung cầu vốn không ngừng tăng lên thì hình thức vay, cho vay trực tiếp dựa trên quan hệ quen biết không đáp ứng được; 
Vậy cần phải có một thị trường cho cung và cầu gặp nhau, đáp ứng các nhu cầu tài chính của nhau. Đó là thị trường tài chính. 
Thông qua thị trường tài chính, nhiều khoản vốn nhàn rỗi được huy động vào tiêu dùng, đầu tư, tạo đòn bẩy cho phát triển kinh tế. Căn cứ vào thời gian luân chuyển vốn, thị trường tài chính bao gồm
Thị trường tiền tệ: mua bán, trao đổi các công cụ tài chính ngắn hạn dưới một năm.
Thị trường vốn: mua bán, trao đổi các công cụ tài chính trung và dài hạn.
Ban đầu nhu cầu vốn cũng như tiết kiệm trong dân chưa cao và nhu cầu về vốn chủ yếu là vốn ngắn hạn. Theo thời gian, sự phát triển kinh tế, nhu cầu về vốn dài hạn cho đầu tư phát triển ngày càng cao 
Chính vì vậy, Thị trường vốn đã ra đời để đáp ứng các nhu cầu này. Để huy động được vốn dài hạn, bên cạnh việc đi vay ngân hàng thông qua hình thức tài chính gián tiếp, Chính phủ và doanh nghiệp còn huy động vốn thông qua hình thức phát hành chứng khoán. 
Khi một bộ phận các chứng khoán có giá trị nhất định được phát hành, thì xuất hiện nhu cầu mua, bán chứng khoán; và đây chính là sự ra đời của Thị trường chứng khoán với tư cách là một bộ phận của Thị trường vốn nhằm đáp ứng nhu cầu mua, bán và trao đổi chứng khoán các loại.
Đến nay, sau gần 10 năm đi vào hoạt động và phát triển dựa trên các mục tiêu đề ra trong Chiến lược phát triển TTCKVN đến năm 2010 và Chiến lược phát triển thị trường vốn đến 2010 và tầm nhìn 2020, hoạt động của TTCK đã đạt được một số kết quả sau:
Về khung pháp lý, thể chế chính sách Kể từ khi Luật Chứng khoán được Quốc hội ban hành ngày 29/6/2006 và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2007, đã tạo lập được khuôn khổ pháp lý cao, đồng bộ và thống nhất cho hoạt động của TTCK, từng bước loại bỏ những mâu thuẫn, xung đột với các văn bản pháp luật khác có liên quan (về cơ bản thống nhất với Luat Doanh Nghiep va Luat Dau Tu); phù hợp hơn với luật pháp, thông lệ quốc tế, tạo nền tảng cho TTCKVN khả năng hội nhập với các thị trường vốn quốc tế và khu vực; tăng cường tính công khai minh bạch cho thị trường và nâng cao khả năng quản lý giám sát thị trường của cơ quan quản lý nhà nước.
Tuy nhiên, bên cạnh kết quả đã đạt được thì Luật Chứng khoán vẫn còn hẹp về phạm vi điều chỉnh, mới chỉ bao hàm những nội dung cơ bản và chưa bao quát mọi hoạt động trên TTCK theo thông lệ quốc tế
một số quy định của văn bản hướng dẫn Luật Chứng khoán còn chồng chéo, chưa thống nhất với các văn bản pháp luật khác; việc ban hành các quy định pháp lý nhìn chung đều có độ trễ so với mục tiêu đề ra, đồng thời, nhiều quy định tại Luật Chứng khoán chưa được hướng dẫn thực hiện
Quy mô thị trường có bước tăng trưởng mạnh mẽ, vững chắc, từng bước đóng vai trò là kênh dẫn vốn trung và dài hạn quan trọng, đóng góp tích cực cho sự nghiệp công nghiệp hóa – hiện đại hóa đất nước. 
Trong suốt thời kỳ từ 2000-2005, vốn hóa thị trường chỉ đạt trên dưới 1% GDP. Quy mô thị trường đã có bước nhảy vọt mạnh mẽ lên 22,7% GDP vào năm 2006 và tiếp tục tăng lên mức trên 43% vào năm 2007. 
Trước biến động của thị trường tài chính thế giới và những khó khăn của nền kinh tế trong nước, chỉ số giá chứng khoán đã sụt giảm liên tục trong năm 2008 và làm mức vốn hóa thị trường giảm hơn 50%, xuống còn 18%. 
Khi nền kinh tế trong nước và thế giới bắt đầu hồi phục nhẹ từ quý II/2009, chỉ số giá chứng khoán đã bắt đầu tăng trở lại cùng với số lượng các công ty niêm yết trên thị trường cũng gia tăng nhanh chóng. 
Giá trị vốn hóa thị trường cổ phiếu tính đến cuối năm 2009 đã đạt 37,71% GDP. Ước tính đến cuối năm 2010 sẽ đạt khoảng từ 40-50% GDP.
Ngoài ra, công tác cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước (DNNN) đã được gắn kết với việc huy động vốn từ công chúng đầu tư, góp phần thúc đẩy nhanh việc sắp xếp khu vực DNNN theo tiến trình cải cách nền kinh tế của Chính phủ và huy động vốn cho ngân sách nhà nước. 
Thực tế, việc gắn kết công tác cổ phần hóa DNNN với công tác tạo hàng cho TTCK là nhân tố chủ đạo quyết định thành công trong việc tạo ra một nguồn hàng phong phú, góp phần thúc đẩy tăng trưởng quy mô của thị trường.
Hoạt động phát hành trái phiếu qua Sở giao dịch chứng khoán dần trở thành một kênh huy động vốn quan trọng cho Chính phủ. Dư nợ trái phiếu Chính phủ (TPCP) tính đến cuối 2009 vào khoảng 16,9% GDP. Các trái phiếu doanh nghiệp được phát hành chủ yếu theo hình thức phát hành riêng lẻ, do vậy, số trái phiếu doanh nghiệp được niêm yết trên TTGDCK và SGDCK không nhiều.
Tuy nhiên, hoạt động phát hành của các công ty đại chúng vẫn còn mang tính tự phát, không hoàn toàn dựa trên nhu cầu sử dụng vốn của doanh nghiệp, làm giảm hiệu quả sử dụng vốn. 
Không ít tổ chức phát hành huy động vốn trên TTCK để đầu tư trở lại vào chứng khoán mà không phải để mở rộng sản xuất kinh doanh, góp phần tạo nên bong bóng thị trường và rủi ro mất vốn khi thị trường sụt giảm. 
Hoạt động chào bán riêng lẻ không có sự điều chỉnh đầy đủ của pháp luật và quản lý của các cơ quan có thẩm quyền dẫn đến các hành vi lạm dụng, ảnh hưởng đến sự lành mạnh của TTCK. 
Bên cạnh đó, việc tuân thủ chào bán ra công chúng phải đăng ký với UBCKNN còn hạn chế (đặc biệt vào thời kỳ ngay sau khi Luật chứng khoán mới ban hành) đã tạo nên những rủi ro tiềm ẩn cho TTCK. 
Hoạt động phát hành TPCP còn nhiều bất cập, công tác kế hoạch hoá phát hành trái phiếu chưa tốt, cơ chế phát hành trái phiếu còn nhiều bất cập, chưa có các tổ chức tạo lập thị trường TPCP đúng nghĩa để đảm bảo thành công cho các đợt phát hành cũng như tạo tính thanh khoản cho thị trường thứ cấp. Thiếu đường cong lợi suất chuẩn và tổ chức định mức tín nhiệm.
Năm 2000, với 2 công ty niêm yết khi đưa TTGDCK TP.HCM vào hoạt động, TTCK đã có mức tăng trưởng nhanh về giá do nguồn cung hàng hóa khan hiếm, chỉ số VN Index liên tục tăng và đạt tới đỉnh điểm là 571,04 điểm ngày 25/6/2001. 
Sau đó, thị trường đã liên tục sụt giảm trong suốt 3 năm sau đó, trước khi tăng mạnh trở lại vào cuối năm 2003. Năm 2005, sau khi TTGDCK Hà Nội đi vào hoạt động, tổng số các công ty niêm yết trên cả hai thị trường là 44 công ty với tổng giá trị niêm yết là 4,94 nghìn tỷ đồng. Tuy nhiên, nhìn chung giai đoạn 2000-2005 là giai đoạn hoạt động khá trầm của TTCK Việt Nam.
Giai đoạn 2006-2009 cũng chứng kiến những kỷ lục của TTCKVN. Tháng 3/2007, các chỉ số chứng khoán đạt được mức cao nhất. VNIndex đạt mức 1,170.67 điểm và HASTC-Index đạt 459.36 điểm. 
Trong khi đó, xét về khối lượng giao dịch, tháng 5/2009 là tháng có khối lượng giao dịch lớn nhất, bình quân có 77 triệu cổ phiếu được giao dịch mỗi phiên, với giá trị đạt 2.270,57 tỷ đồng.
Đồng thời, với sự mở rộng của các thị trường chính thức, có sự quản lý với số lượng ngày càng lớn các tổ chức đăng ký niêm yết, đăng ký giao dịch là sự thu hẹp của thị trường tự do (thị trường OTC). Mặc dù còn nhiều loại cổ phiếu giao dịch trên thị trường OTC, chủ yếu từ các DNNN cổ phần hóa, tuy nhiên, tính thanh khoản của thị trường này trong năm 2009 đã sụt giảm rõ rệt.
Ngoài ra, nhằm từng bước hoàn chỉnh cấu trúc thị trường, mở rộng thị trường có tổ chức, có sự quản lý của Nhà nước, từng bước thu hẹp thị trường tự do, hệ thống giao dịch UpCom trên SGDCK Hà Nội – hệ thống giao dịch cho các chứng khoán của công ty đại chúng chưa niêm yết – cũng đã được đưa vào vận hành vào ngày 24/6/2009. 
Cuối 2009, đã có 34 cổ phiếu được giao dịch trên hệ thống Upcom với tổng giá trị giao dịch đạt gần 540 tỷ đồng. Giá trị thị trường ngày 31/12/2009 đạt 4.075 tỷ đồng.
Trước năm 2006, TPCP được giao dịch đồng thời tại HoSE và HNX. Tuy nhiên, từ ngày 24/9/2009, hệ thống giao dịch TPCP chuyên biệt với gần 30 thành viên, trong đó, có nhiều ngân hàng thương mại và các công ty chứng khoán lớn đã chính thức hoạt động. Hệ thống này tách biệt khỏi hệ thống giao dịch cổ phiếu và với nhiều đặc điểm mới, được phát triển phù hợp với các đặc thù của giao dịch trái phiếu đã khắc phục một số hạn chế của hệ thống giao dịch trái phiếu trước đây.
Hệ thống các tổ chức kinh doanh, dịch vụ chứng khoán phát triển nhanh về quy mô và năng lực nghiệp vụ, với hệ thống mạng lưới chi nhánh, phòng giao dịch trải khắp các tỉnh, thành phố lớn trong cả nước, góp phần giúp công chúng đầu tư tiếp cận dễ dàng hơn với TTCK. 
Khi thị trường bắt đầu đi vào hoạt động, toàn thị trường mới chỉ có 7 công ty chứng khoán và cho đến tận năm 2004 vẫn chưa có một công ty quản lý quỹ nào. Sau 10 năm hoạt động, tính đến thời điểm hiện tại, đã có 105 công ty chứng khoán và 46 công ty quản lý quỹ đang hoạt động tại Việt Nam. 
Số thành viên lưu ký của Trung tâm Lưu ký Chứng khoán (TTLKCK) là 122 thành viên, trong đó, có 8 ngân hàng lưu ký và 12 tổ chức mở tài khoản trực tiếp.
Hiếm có một thị trường chứng khoán nào mới 20 năm đã trải qua tới hai cuộc khủng hoảng lớn của thế giới.
Khi đã đối mặt và vượt qua những thời điểm gian nguy nhất của cuộc khủng hoảng 2007-2008 thì những biến cố của thị trường sau đó không có gì ghê gớm, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Vũ Bằng nhìn lại những thăng trầm của ngành chứng khoán Việt Nam trong 20 năm qua.
Với thị trường, chúng ta hình dung một bức tranh cơ sở ban đầu về thị trường cổ phiếu, thị trường trái phiếu chính phủ, thị trường trái phiếu doanh nghiệp, thị trường phái sinh. 
Khi phát triển hơn nữa thị trường phái sinh sẽ đa dạng hơn như sản phẩm phái sinh với vàng, hàng hóa, lãi suất… thì đó sẽ là bức tranh hoàn chỉnh.
Tôi vẫn nhớ lúc mở cửa thị trường, hàng quá ít nên phải gặp gỡ các đại diện UBND địa phương, trọng tâm là Tp.HCM và Hà Nội. 
Những buổi làm việc cũng nói tới ích lợi thị trường, tính minh bạch, khả năng huy động vốn, tuy nhiên phản hồi là một câu nói mà tôi nhớ mãi: mặc dù thị trường chứng khoán có nhiều lợi ích, nhưng qua nhiều năm bao cấp, doanh nghiệp vẫn quá rụt rè, dù giờ mở cửa cũng không muốn ra
Trước đó, thị trường đã có một đợt tăng trưởng rất nóng, VN-Index lên trên 1.100 điểm trong bối cảnh dấu hiệu khủng hoảng tài chính toàn cầu nổ ra, trong nước thì lạm phát tăng cao.
Lúc đó, có một giáo sư người Đức, lần nào gặp tôi cũng nói rằng thị trường chứng khoán bong bóng và đang tăng ảo. 
Nó là quả bóng trước mặt và cần phải chọc cho nó vỡ ra, còn hơn để nó vỡ một cách tự phát. Khi đó chúng tôi cũng nhìn thấy thị trường rất nóng, và rất lo lắng.
Chúng tôi khi đó kiến nghị rằng, thị trường đã nóng như thế mà lại thắt dòng vốn thì sẽ đổ vỡ. Kinh nghiệm Thái Lan cho thấy, khi dùng biện pháp này, đã khiến nhà đầu tư nước ngoài rút vốn ồ ạt và thị trường sụp đổ còn nhanh hơn, đến mức Bộ trưởng Tài chính Thái Lan phải tuyên bố hủy bỏ.
Lúc đó thị trường chứng khoán Việt Nam chịu ảnh hưởng từ cả hai yếu tố: nhà đầu tư nước ngoài rút vốn khi thấy các dấu hiệu cảnh báo khủng hoảng và chính bản thân các chính sách chống lạm phát. 
Cuối cùng, Chính phủ cũng quyết định, chưa cần thiết phải áp dụng các biện pháp kiểm soát vốn nước ngoài
Ví dụ như trong sự kiện Brexit (cử tri Anh chọn rời Liên minh Châu Âu), chúng tôi chỉ sau một ngày là đã có phân tích cụ thể.
Kỳ vọng đến năm 2020, vốn hóa thị trường cổ phiếu sẽ đạt 60% GDP
TTCK cũng đã có bước tiến tương đối rõ nét trong vấn đề hợp tác quốc tế, hội nhập. Việt Nam cùng với các thị trường ASEAN khác đã tạo lập Diễn đàn thị trường vốn ASEAN nhằm hướng tới một thị trường vốn ASEAN đủ tầm cỡ về quy mô để thu hút các nhà đầu tư lớn trên thế giới.
TTCK phái sinh sẽ góp phần đưa thị trường tài chính lên mức cao hơn
Cùng với đó, có thể khẳng định TTCK phái sinh mang lại nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư (NĐT). 
Các doanh nghiệp sẽ có nhiều cơ hội tốt hơn để huy động vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh khi thanh khoản thị trường tăng lên do NĐT, đặc biệt là các quỹ đầu tư lớn sẽ đầu tư mạnh mẽ hơn khi TTCK Việt Nam đã có các công cụ phòng ngừa rủi ro.
Cùng với đó, đã tập trung xây dựng và phát triển thành công hệ thống công nghệ thông tin hiện đại, nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng đa dạng của thị trường. 
Hiện nay, VSD đang hoàn tất dự án đầu tư xây dựng hệ thống bù trừ thanh toán giao dịch chứng khoán phái sinh và bổ sung chức năng hệ thống hiện hành để thực hiện thanh toán tiền giao dịch trái phiếu chính phủ từ ngân hàng thương mại sang Ngân hàng Nhà nước để đưa vào vận hành từ quý I/2017.
Quy mô thị trường TPCP hiện nay ước đạt khoảng 24% GDP. Tốc độ tăng trưởng bình quân về quy mô trong 5 năm qua lên đến trên 30%/năm, cao nhất khu vực Đông Á; 
khối lượng trái phiếu phát hành sơ cấp và giao dịch thứ cấp TPCP trong giai đoạn này tăng bình quân gần 50%/năm. 
Tuy nhiên, sự chênh lệch giữa tỷ lệ nắm giữ 22% và 60% free float (cổ phiếu tự do chuyển nhượng) cho thấy ngành Quản lý quỹ chưa phát huy được đúng tiềm năng. 
Gần đây, khối ngoại đã bắt đầu quan tâm hơn đến thị trường Việt Nam do mức độ tăng trưởng ấn tượng của nền kinh tế và TTCK. 
Đây là yếu tố mấu chốt đưa Việt Nam vào trong tầm ngắm của nhiều quỹ đầu tư quốc tế, trong đó có nhiều quỹ có quy mô vốn lên đến hàng trăm tỷ USD.
Ngành Quản lý Quỹ Việt Nam hiện nay đã qua giai đoạn đầu phát triển và đang dần  đi vào ổn định hơn với sự ra đời của các loại hình quỹ đa dạng gồm quỹ đóng, quỹ mở, quỹ hoán đổi danh mục (ETF) và sắp tới là quỹ hưu trí. 
Mặc dù vậy, ngành Quản lý quỹ vẫn còn là ngành non trẻ khi chỉ mới hoạt động chưa đến 15 năm, nhưng đã phải trải qua nhiều sự biến động lớn. 
Kể từ năm 2006 đến nay, hàng loạt các doanh nghiệp quy mô vốn lớn hàng trăm, hàng nghìn tỷ đồng như VSH, PPC, DPM, PVI, BVH, VCB, CTG, BID đã cổ phần hóa thành công, niêm yết, đăng ký giao dịch trên TTCK, thu hút lượng tiền lớn từ nhà đầu tư bên ngoài, trong đó có nhiều tổ chức đầu tư nước ngoài. 
Đặc biệt từ năm 2010, khi có kế hoạch tiếp tục thoái vốn nhà nước tại các công ty đã cổ phần hóa, TTCK thứ cấp đã là cầu nối cho các doanh nghiệp thoái các khoản vốn này như tại GEX, VSH
TTCK Việt Nam khởi đầu với chỉ 6 công ty chứng khoán (CTCK), tuy nhiên, sự bùng nổ của thị trường giai đoạn 2006 - 2007 đã tạo ra làn sóng thành lập CTCK mới, nâng số lượng CTCK lên tới 105 công ty vào cuối năm 2009
Trong môi trường cạnh tranh như vậy, tôi cho rằng, chỉ những CTCK có nền tảng về con người, về vốn, công nghệ, quản trị tốt và chiến lược rõ ràng, thì mới có thể tồn tại và phát triển được.
Tỷ giá USD/VND tăng “nóng”, thị trường đang phản ứng ra sao
Rạng sáng ngày 14/6, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) quyết định tăng lãi suất đồng USD lần thứ hai trong năm 2018 và dự kiến sẽ còn tăng thêm 2 lần nữa trong năm nay. Điều này có tác động lớn, khiến đồng USD tăng giá mạnh so với các đồng tiền khác, trong đó có VND.
Theo đó, chỉ sau 9 phiên kể từ hôm có quyết định từ bên kia bán cầu, tỷ giá trung tâm liên tiếp được điều chỉnh tăng tổng cộng tới 42 đồng, tương đương 0,19%, giá USD tại các ngân hàng thương mại cũng tăng khoảng 50 đồng, tương đương 0,22% trong khi đồng bạc xanh trên thị trường tự do cũng vượt ngưỡng 23.000 đồng.
Xu hướng USD trên thị trường tài chính quốc tế đang tăng rất mạnh khi FED liên tục tăng lãi suất đã đẩy rất nhiều đồng tiền khác trên thị trường ngoại hối rớt thê thảm.
Đồng VND dù được neo chung với USD nhưng nếu tăng giá quá mạnh so với những đồng tiền khác cũng không tốt mà giảm mạnh cũng không tốt nên việc NHNN điều chỉnh tăng chậm vừa phù hợp với xu hướng quốc tế giữ đồng VND không mất giá mạnh so với USD để duy trì cán cân thương mại, hỗ trợ doanh nghiệp và cũng không để VND tăng giá quá mạnh với những đồng tiền khác, theo tôi mà một chính sách phù hợp vào thời điểm này.
Nếu tỷ giá vẫn duy trì ổn định với mức trượt giá của VND với USD vừa phải thì các doanh nghiệp có nhiều hoạt động xuất khẩu có lợi nhiều hơn.
Tuy nhiên cần lưu ý việc FED và các ngân hàng trung ương khác trên thế giới đang đua nhau tăng lãi suất và nếu đồng VND mất giá nhanh hơn nữa cùng với lạm phát nếu tăng mạnh hơn, thì nhiều khả năng chính sách tiền tệ của Việt Nam sẽ thắt chặt hơn.
Chưa kể VND tăng giá với những đồng tiền khác ví dụ như Euro hay Yên Nhật, nơi các quốc gia đầu tư khá nhiều vào Việt Nam cũng sẽ là lợi thế nhất định cho các nhà đầu tư từ khu vực này.
Và dĩ nhiên những doanh nghiệp linh hoạt và thích ứng trong mọi hoàn cảnh là những doanh nghiệp sẽ được các dòng tiền đầu tư quan tâm nhiều nhất và ngược lại.
Từ ngày 26/6/2018, thép Pomina sẽ tăng thêm 200 đồng/kg, tương đương 200.000 đồng/tấn. Giá thành sản phẩm tăng sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến người tiêu dùng, họ phải mua thép giá cao hơn so với trước là không thể tránh khỏi.
Tỷ giá USD/VND đã tăng so với trước đây và có lúc đã lên trên 23.000 VND/USD trên thị trường tự do. Tác động từ việc tỷ giá tăng sẽ dẫn đến giá thành thép phải tăng.
Fed cũng cho biết cơ quan này dự kiến nâng lãi suất tới 4 lần trong năm nay, cao hơn 3 lần như dự báo đưa ra hồi tháng 3.
Động thái này của Ngân hàng trung ương Mỹ đã khiến đồng USD trên thị trường thế giới tăng giá, từ đó, tác động đến tỷ giá trong nước.
Trong khi nhiều đồng tiền trong khu vực mất giá mạnh mà đồng VND vẫn khá ổn định như trong thời gian này là có nhiều lý do như thanh khoản USD dồi dào, dự trữ ngoại hối đã lên tới hơn 63 tỷ USD.
Trước đó hàng loạt lãnh đạo chứng khoán VnDirect đăng ký mua vào khi giá cổ phiếu VND giảm mạnh.
Bà Phạm Minh Hương, Chủ tịch HĐQT CTCP Chứng khoán VnDirect (mã chứng khoán VND) vừa báo cáo đã hoàn tất mua vào 5 triệu cổ phiếu VND đăng ký trước đó, nâng lượng sở hữu sau giao dịch lên hơn 5,98 triệu cổ phiếu tương ứng tỷ lệ 2,72%. Giao dịch thực hiện từ 22/5 đến 20/6/2018.
Trong số đó, ắt hẳn nhà đầu tư đang nóng lòng chờ đợi phiên giao dịch đầu tiên của Tập đoàn Yeah1 trên HoSE.
Ngưỡng hỗ trợ 955 được giữ vững trong phiên cuối tuần nhiều khả năng VN-Index sẽ vượt qua được ngưỡng 980 và sẽ hướng về mức 1000-1010.
Phiên giao dịch cuối tuần 22/6, các chỉ số trên chứng trường Việt Nam đã có một phiên đi ngược châu Á, đóng cửa tăng mạnh và ở mức cao nhất ngày.
Cùng với đó, dòng tiền có sự cải thiện và khối ngoại cũng duy trì giao dịch mua vào. Song, bấy nhiêu động thái trên chưa thật sự có sự thuyết phục.
Theo Chứng khoán SSI, VN-Index đã có phiên giao dịch tăng điểm, tuy nhiên thanh khoản chưa được cải thiện. 
Còn trong bối cảnh hiện nay, thị trường đan xen hồi phục và có thể xuất hiện cơ hội đầu tư trong ngắn hạn. Nhà đầu tư theo đó nên lựa chọn cổ phiếu large cap hoặc những cổ phiếu có kết quả kinh doanh tốt trong quý 2 để hạn chế rủi ro cho danh mục đầu tư.
Đối với thị trường CK phái sinh, tuần qua đã ghi nhận một tuần giao dịch vô cùng sôi động. Dòng tiền đổ vào phái sinh đang mạnh nhất trong khoảng 2 tuần trở lại đây.
Tuần qua, những gì diễn ra trên bảng điện cho thấy thị trường có một tuần lễ giao dịch khó khăn khi chỉ số VN-Index đã có sự điều chỉnh đáng kể, trái ngược tuần giao dịch liền kề trước đó.
Chốt tuần, VN-Index đã đóng cửa ở 983,17 (giảm 3,28%) và HNX-Index chốt phiên ở 111,98 điểm (giảm 3,39%). Đi theo xu hướng tiêu cực, thị trường trong tuần qua đã trải qua khá nhiều khó khăn khi các chỉ số đều đồng loạt giảm điểm trong những phiên giao dịch trong tuần. Tuần qua cũng chứng kiến sự sụt giảm thanh khoản đồng đều trên cả 2 sàn.
Toàn bộ cổ phiếu ngành ngân hàng và chứng khoán như VCB, BID, CTG, SSI đã thể hiện sự "đồng thuận" khi cùng chịu sự điều chỉnh sâu.
Trong khi đó, bên cạnh sự suy yếu của nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, sắc đỏ cũng lan tỏa rộng và đồng đều ở cả các nhóm MidCap .Dường như tâm lý hoảng loạn trong những phiên đầu tuần vẫn còn dư âm khá lớn.
Đối với thị trường CK phái sinh, tuần qua đã ghi nhận một tuần giao dịch vô cùng sôi động. Dòng tiền đổ vào phái sinh đang mạnh nhất trong khoảng 2 tuần trở lại đây. 
Tâm lý hứng khởi với các hoạt động trading đầu tuần chủ yếu đến từ các vị thế short mạnh mẽ. Trước sự điều chỉnh của VN30-Index từ thị trường cơ sở, đã thúc đẩy rất nhiều lệnh short với khối lượng cực lớn trong những phiên giao dịch đầu tuần trong khi độ lệch giữa phái sinh và cơ sở là không đáng kể, điều đó chứng tỏ đa phần các nhà đầu tư đang rất bi quan vào thị trường tương lai
Phiên cuối tuần, dòng tiền đã chuyển hướng mạnh sang kỳ hạn tháng 07/2018 khi VN30F1806 đáo hạn trong tuần qua. Mức chênh lệch điểm số giữa hợp đồng tháng 7 và cơ sở cũng đã được rút ngắn đáng kể trong phiên giao dịch ngày cuối cùng của tuần.
Điều này tạo ra lợi thế dễ dàng hơn với các nhà đầu tư khi tham gia thị trường phái sinh sẽ có một view tổng quan chiến lược nhìn được chính xác hơn trong tuần kế tiếp. So với tuần kề trước, thanh khoản HĐ phái sinh tuần qua có sự tăng cao đáng kể.
Hiện nay tổng khối lượng khớp lệnh trung bình của thị trường giao dịch hợp đồng tương lai đạt ngưỡng kỉ lục 108,102 hợp đồng (tăng gần 38% so với tuần liền trước).
Các chỉ số chứng khoán của thị trường Mỹ đã giảm điểm trong tuần. Chỉ số Dow Jones Industrial Average bị ảnh hưởng nặng nhất bởi sự giảm điểm tập trung vào các doanh nghiệp xuất khẩu khi các cuộc xung đột thương mại trở nên căng thẳng.
Chỉ số Nasdaq Composite không thay đổi so với tuần trước và đóng cửa ở 7.692 điểm. Trong khi đó chỉ số S&P 500 đóng cửa ở 2.754 điểm (giảm 0,4%).
Nhóm ngành bất động sản tăng điểm nhờ sự sụt giảm của lợi suất trái phiếu dài hạn. Sự căng thẳng ngày càng tăng giữa Mỹ và các đối tác thương mại tiếp tục ảnh hưởng tới tâm lý nhà đầu tư trong tuần.
Hôm thứ ba, các cổ phiếu đã giảm mạnh sau khi Tổng thống Trump chỉ đạo chính phủ của mình xây dựng một danh sách thuế quan mới đối với hàng hóa trị giá 200 tỷ USD của Trung Quốc.
Hôm thứ Năm, Tổng thống Trump tiếp tục nhắm tới Daimler và các nhà sản xuất ô tô châu Âu bằng cách cảnh báo rằng Mỹ sẽ đặt mức thuế 20% đối với nhập khẩu ô tô từ Liên minh châu Âu nếu EU không giảm bớt rào cản của mình.
Trong một tuần biến động đối với chứng khoán châu Âu, hầu hết các chỉ số chứng khoán đều giảm điểm, với hầu hết các phiên sụt giảm vào giữa tuần bởi nhóm cổ phiếu ô tô, khai thác mỏ và công nghệ.
Kết thúc tuần, chỉ số DAX 30 của Đức đóng cửa ở 12.579 điểm (giảm 2,83%), chỉ số FTSE 100 của Anh đóng cửa ở 7.682 điểm (tăng 0,67%), và chỉ số CAC 40 của Pháp đóng cửa ở 5.387 điểm (giảm 1,82%).
Căng thẳng thương mại leo thang giữa Mỹ và châu Âu là một trong những sự kiện ảnh hưởng đến thị trường mạnh nhất. 
Trong khi đó Ngân hàng Anh đã quyết định giữ lãi suất ổn định, nhưng có thể sẽ có kế hoạch tăng sớm hơn dự kiến.
Quyết định này khiến đồng Bảng Anh tăng cao so với đồng Euro.
Cuối tuần qua Châu Âu cũng đón nhận một tin tốt khi Hy Lạp và các chủ nợ khu vực đồng Euro đã đạt được thỏa thuận gia hạn khoản nợ trị giá 100 tỷ euro trong vòng 10 năm.
Chứng khoán Nhật Bản giảm điểm trong tuần. Chỉ số Nikkei 225 giảm 1,5% và đóng cửa ở mức 22.516 điểm.
Chỉ số TOPIX Index đóng cửa ở 1.744 điểm (giảm 2,24%). Đồng Yên tăng nhẹ, đóng cửa phiên giao dịch ngày thứ Sáu ở mức 110.1 yên/đô la Mỹ, cao hơn khoảng 2,2% so với cuối năm 2017.
Trong tuần, chỉ số Shanghai Composite đóng cửa ở 2.889 điểm (giảm 4,4%) và chỉ số Hang Seng Index đóng cửa ở 29.338 điểm (giảm 3,53%), đánh dấu tuần tồi tệ nhất.
Giá trị thị trường của một cổ phiếu là giá giao dịch của chính cổ phiếu đó trên thị trường công cộng.
Cổ phiếu được giao dịch trên các thị trường chứng khoán hoặc thông qua mạng lưới đại lý. 
Giá trị thị trường của cổ phiếu phản ánh sự kỳ vọng của các nhà đầu tư về hiệu suất hoạt động của một công ty trong tương lai và được theo dõi sát sao bởi các các nhà đầu tư, nhà phân tích và các công ty.
Giá thị trường của cổ phiếu được đo lường một cách hoàn toàn khác so với giá trị sổ sách được ghi nhận trên bảng cân đối của công ty.
Giá trị sổ sách bằng vốn chủ sở hữu trừ đi cổ phiếu ưu đãi. Giá trị sổ sách trên mỗi cổ phiếu tương đương với giá trị sổ sách chia cho số lượng cổ phiếu đang lưu hành. 
Giá trị sổ sách và giá trị thị trường hiếm khi song hành cùng nhau bởi vì giá trị sổ sách dựa trên số liệu kế toán và không dự tính được thu nhập tiềm năng của công ty trong tương lai.
Giá trị thị trường khác rất nhiều so với giá trị nội tại bởi vì giá trị thị trường của một cổ phiếu có thể bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố và những yếu tố này không trực tiếp ảnh hưởng đến việc kinh doanh cơ bản của công ty.
Sau phiên giao dịch đầy biến động ngày hôm qua, thị trường chứng khoán phái sinh (CKPS) tiếp tục có một phiên giao dịch với biên độ mạnh. Hợp đồng VN30F1806 mở cửa ở mức 962 điểm, sau đó nhanh chóng sụt giảm. Đến cuối phiên sáng giá khớp ở mức thấp nhất phiên khi đạt 942,5 điểm.
Tuy nhiên, trong phiên chiều với sự quay đầu của một số cổ phiếu vốn hóa lớn, chỉ số VN30 thu hẹp mức giảm khiến cho giá hợp đồng CKPS cũng tăng theo.
Trong tháng 5, khối lượng giao dịch trên thị trường CKPS tăng mạnh và đạt kỷ lục mới. Tổng khối lượng giao dịch và giá trị giao dịch danh nghĩa của thị trường chứng khoán phái sinh tăng mạnh, đạt 1,64 triệu hợp đồng và 162,5 nghìn tỷ đồng, tương ứng tăng 191,17% và 162,46% so với tháng 4
Tính đến hết ngày 21/06, tổng giá trị giao dịch CKPS đạt gần 127 nghìn tỷ đồng tương ứng với gần 1,3 triệu hợp đồng được giao dịch. Tháng 6 vẫn còn tới 6 phiên giao dịch nữa, khả năng rất cao sẽ có một kỷ lục giao dịch mới được xác lập trên thị trường CKPS.
Trái phiếu và cổ phiếu là hai lựa chọn phổ biến trong lĩnh vực đầu tư. Tuy nhiên, hai kênh đầu tư này có nhiều điểm khác biệt về tính chất, rủi ro, thu nhập và nhất là xu hướng giá khi nền kinh tế thay đổi cũng khác nhau. 
Trái phiếu là những khoản nợ mà nhà đầu tư cho chính phủ hoặc các doanh nghiệp vay. Lãi suất duy trì cố định trong suốt thời gian hiệu lực của khoản vay. Nhà đầu tư sẽ nhận lại vốn gốc khi đáo hạn nếu tổ chức phát hành trái phiếu không phá sản.
Đối với việc bán lại trái phiếu trên thị trường thứ cấp, các nhà đầu tư cần lưu ý: những người giao dịch trái phiếu sẽ so sánh suất sinh lời của trái phiếu mà nhà đầu tư muốn bán với các trái phiếu khác, trái phiếu nào lãi suất thấp hơn, hoặc có xếp hạng tín nhiệm thấp hơn sẽ được định giá thấp hơn những trái phiếu còn lại.
Thông thường các công ty sẽ công bố báo cáo thu nhập mỗi 3 tháng. Giá cổ phiếu thay đổi hàng ngày, phụ thuộc vào nhiều yếu tố ví dụ như dự đoán của các nhà đầu tư về lợi nhuận tương lai của công ty này so với công ty đối thủ.
Việc đầu tư vào trái phiếu tốt hơn hay cổ phiếu tốt hơn phụ thuộc vào 2 yếu tố.
Đầu tiên, nhà đầu tư cần xác định mục tiêu của mình, nếu tâm lý không muốn mất phần vốn gốc và mong muốn có được các khoản thu nhập đều đặn và không lo lắng về lạm phát thì trái phiếu là một lựa chọn tốt cho nhà đầu tư.
Nếu nhà đầu tư có khả năng giữ cổ phiếu ngay cả trong trường hợp cổ phiếu xuống giá, chưa cần thu nhập trong hiện tại và muốn vượt qua lạm phát thì cổ phiếu là lựa chọn thích hợp vì có khả năng mang lại nhiều lợi ích hơn.
Yếu tố thứ hai cần cân nhắc đó là tình trạng nền kinh tế. Nói cách khác, chúng ta cần xem xét nền kinh tế đang ở giai đoạn nào của chu kỳ kinh doanh.
Nếu đang ở giai đoạn mở rộng thì cổ phiếu sẽ mang lại nhiều lợi ích hơn bởi vì giá cổ phiếu có xu hướng tăng do thu nhập tăng. 
Nếu nền kinh tế đang ở trong thời kỳ đi xuống thì trái phiếu là lựa chọn phù hợp vì vừa đảm bảo được khoản đầu tư vừa tạo ra thu nhập ổn định.
Hầu hết các nhà hoạch định kế hoạch tài chính đều khuyên chúng ta nên đa dạng hóa danh mục đầu tư là chiến lược tốt nhất.
Điều này đồng nghĩa với việc nhà đầu tư luôn luôn cần nắm giữ vừa trái phiếu vừa cổ phiếu trong danh mục đầu tư theo tỷ lệ nào đó. Các kết quả từ việc nghiên cứu cũng cho thấy đa dạng hóa mang lại lợi nhuận cao nhất với mức rủi ro được hạn chế thấp nhất.
Nhà đầu tư có thể thay đổi tỷ trọng tài sản nắm giữ, là tỷ lệ phần trăm đầu tư vào trái phiếu và cổ phiếu trong danh mục đầu tư tùy vào từng giai đoạn của chu kỳ kinh tế và mục tiêu tài chính của mình.
Cổ phiếu IPO hay còn gọi là cổ phiếu lần đầu được phát hành ra công chúng là công cụ để các công ty dùng để huy động vốn. Cổ đông sau khi mua IPO sẽ trở thành chủ sở hữu của công ty và có những đóng góp tài chính vào giá trị của công ty.
Ưu điểm lớn nhất của cổ phiếu IPO là giúp cho công ty huy động vốn một cách nhanh chóng. Một công ty cổ phần hóa bằng cách niêm yết trên thị trường chứng khoán và bán cổ phiếu cho các nhà đầu tư để huy động vốn. 
Số vốn mà công ty thu về từ việc phát hành cổ phiếu IPO có thể được đầu tư vào thị trường mới hoặc phát triển sản phẩm mới.
Phát hành cổ phiếu IPO có nghĩa là bạn đang trao quyền sở hữu cho các cổ đông. Mỗi cổ phiếu cho phép chủ nhân của nó có quyền tham gia vào hoạt động của công ty và tham gia vào việc bỏ phiếu bầu chọn thành viên hội đồng quản trị.
Quy trình chuẩn bị phát hành cổ phiếu IPO rất tốn kém và mất thời gian, đặc biệt là đối với các công ty lớn. Thị trường chứng khoán luôn đòi hỏi các công ty phải nộp báo cáo tài chính cụ thể và mỗi nơi đều có những quy định riêng về việc phát hành và giao dịch cổ phiếu. 	
Vì quy trình tốn kém nên các công ty nhỏ khó có thể phát hành IPO và các công ty muốn phát hành IPO cũng phải lựa chọn thời điểm thích hợp.
Phát hành cổ phiếu IPO không phải là cách duy nhất để các công ty huy động vốn. Nếu bạn không muốn mất quyền sở hữu công ty và tránh quy trình phát hành IPO tốn kém, bạn có thể chuyển sang các khoản vay vốn.
Ngoài ra, các công ty cũng có thể bán tài sản, bao gồm trang thiết bị, tiện ích hoặc bằng sáng chế, để huy động vốn đầu tư vào lĩnh vực mới.
Cổ phiếu nhóm ngân hàng và bất động sản tăng giá giúp cho thị trường có thêm một phiên hồi phục. Tuy nhiên, thanh khoản tiếp tục là vấn đề khiến nhiều nhà đầu tư e ngại. Khối ngoại có phiên mua ròng thứ ba liên tiếp.
Càng về cuối phiên, dòng tiền càng có sự luân chuyển giữa các cổ phiếu vốn hóa lớn. VHM trở thành cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VNIndex trong khi GAS bị ép gần về mức tham chiếu.
Kết thúc phiên giao dịch, VNIndex tăng 7,35 điểm (0,75%) lên 990,52 điểm, Upcom-Index tăng 0,21 điểm (0,41%) lên 52,02 điểm còn HNX-Index gần như không đổi khi chỉ tăng 0,01 điểm.
Bộ đôi VIC-VHM cùng với những ông lớn ngành ngân hàng như VCB, BID, TCB là những mã giúp cho VNIndex tăng điểm nhiều nhất.
Những cổ phiếu được khối ngoại mua mạnh trong phiên hôm nay như HPG, VNM, DXG, CTD cũng đều tăng giá.
GAS tuy vẫn tăng giá nhưng lực bán mạnh đã khiến cổ phiếu này đóng cửa gần với giá tham chiếu. ROS có phiên trần mới khối lượng dư mua hơn 100 nghìn đơn vị.
Ở chiều ngược lại, bộ đôi ngành bia SAB, BHN cùng VJC, VPB là những cổ phiếu làm giảm điểm của VNIndex.
Ngoài ra còn có thể kể đến nhóm thủy sản khi VHC, ANV, IDI đồng loạt giảm điểm trong phiên sáng nay.
Với việc Nga và OPEC đạt thỏa thuận không tăng mạnh sản lượng khai thác dầu khiến cho giá dầu thế giới tăng mạnh trong tuần qua. Điều đó cũng là động lực khiến cho cổ phiếu của nhóm dầu khí tăng giá trong ngày giao dịch đầu tuần.
Ngay từ phiên sáng, dòng tiền đã được đẩy mạnh mua vào với mức giá cao ở các ngành như dầu khí, ngân hàng, xây dựng. 
Kết thúc phiên ATO, toàn thị trường ghi nhận giá trị khớp lệnh khoảng 260 tỷ đồng, tăng nhẹ so với những phiên giao dịch trong 2 tuần nay.
Với việc được mua vào mạnh, không ngạc nhiên khi dòng dầu khí là trụ cột tăng điểm trên cả 3 sàn trong phiên giao dịch hôm nay. 
GAS, PVD, PLX trên sàn Hose cùng với PVS, PVC trên HNX và BSR, OIL trên sàn Upcom đều tăng giá mạnh.
Tháng 5/2018, UPCoM có 738 doanh nghiệp đăng ký giao dịch, vốn hóa đạt 656.436 tỷ đồng, gấp gần 3 lần giá trị cổ phiếu niêm yết trên HNX cùng thời điểm.
Cách đây đúng 9 năm, vào ngày 24/6, thị trường giao dịch chứng khoán dành cho công ty đại chúng chưa niêm yết (UPCoM) chính thức ra đời với mục tiêu thu hẹp thị trường tự do, mở rộng thị trường giao dịch có tổ chức, có quản lý của Nhà nước, giúp nhà đầu tư giao dịch chứng khoán an toàn và thuận lợi.
Chỉ với 10 doanh nghiệp đăng ký giao dịch buổi đầu khai trương, tính đến hết tháng 5/2018, UPCoM có 738 doanh nghiệp đăng ký giao dịch, vốn hóa thị trường đạt 656.436 tỷ đồng, gấp gần 3 lần giá trị vốn hóa thị trường cổ phiếu niêm yết HNX cùng thời điểm.
Trong 2 năm 2016, 2017, tỷ trọng giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài luôn chiếm khoảng 15,5% - 16,5% giá trị giao dịch UPCoM. 
Tổng khối lượng giao dịch trên hai sàn niêm yết chỉ đạt 171,7 triệu cổ phiếu, trị giá gần 3.800 tỷ đồng, nhưng giao dịch thỏa thuận tiếp tục đóng góp đến hơn 600 tỷ đồng.
Giao dịch trên thị trường không có nhiều điểm quá nổi trội. Trong đó, nhóm ngân hàng đã tạo ra một số sự chú ý cho nhà đầu tư.
Trong khi thị trường chung hồi phục thì một vài cổ phiếu ngân hàng là VPB, HDB và ACB bất ngờ đảo chiều giảm điểm. VPB giảm 1,1%, HDB và ACB đều giảm 0,3%.
Tương tự như các phiên trước, thanh khoản vẫn là yếu tốt đáng lo ngại của thị trường.
Kết thúc phiên giao dịch, VN-Index tăng 7,35 điểm (0,75%) lên 990,52 điểm. Toàn sàn có 157 mã tăng, 124 mã giảm và 47 mã đứng giá.
Hợp đồng phái sinh tháng 8 giảm gần chạm sàn bởi lực bán bất ngờ trong phiên ATC
Sau khi giá trị giao dịch trung bình đạt khoảng 10.000 tỷ đồng/phiên trong tuần trước, tuần này thị trường phái sinh đã giao dịch chậm lại với khoảng 84,4 nghìn hợp đồng được giao dịch trong phiên hôm nay, tương ứng với giá trị đạt 8.285 tỷ đồng.
Việc trading chủ yếu diễn ra ở hợp đồng tháng 7 với khối lượng chiếm khoảng 98,5% tổng lượng khớp các kỳ hạn. Tuy nhiên một bất ngờ đã xảy ra trong phiên ATC khiến hợp đồng tháng 8 (VN30F1808) giảm mạnh về sát giá sàn.
Cụ thể, lực bán trong phiên ATC đã ép VN30F1808 về mức 901 điểm (mức sàn là 900,3 điểm) với khối lượng khớp lệnh là 54 hợp đồng.
Không loại trừ khả năng nhà đầu tư nào đó đã bấm nhầm lệnh bán ATC cho hợp đồng VN30F1807 hoặc cũng có thể đây là lực bán chủ động.
Nếu như áp lực bán do "nhầm lẫn" thì nhà đầu tư đã chịu thiệt hại không hề nhỏ vì sự bất cẩn.
Hiện tại, hợp đồng VN30F1808 có 172 vị thế mở, loại trừ 54 hợp đồng trong phiên ATC thì sẽ có 118 hợp đồng "thua oan" trong phiên hôm nay.
Tính theo giá khớp trung bình của VN30F1808 ở mức 986 điểm trong phiên thì mức lỗ cho vị thế mở ở khoảng trên 1 tỷ đồng 
Với việc nhà đầu tư có thể sử dụng margin rất cao cho hợp đồng phái sinh thì không ít nhà đầu tư mua vào hợp đồng VN30F1808 sẽ rơi vào tình trạng "call margin" và sẽ phải bổ sung tiền ký quỹ trước 9h sáng mai.
Tuy nhiên, nhà đầu tư nào mua được VN30F1808 trong phiên ATC thì có thể là một điều "may mắn" vì đây là mức discount khá lớn so với chỉ số VN30.
Các hợp đồng VN30F1807, VN30F1809, VN30F1812 đều đóng cửa trong sức xanh tăng điểm.
Khối ngoại mua ròng phiên thứ 3 liên tiếp, sắc xanh phủ kín thị trường trong phiên đầu tuần
HPG là cổ phiếu được khối ngoại mua ròng nhiều nhất phiên với 28,3 tỷ đồng. Xếp tiếp theo lần lượt là VNM (19,7 tỷ đồng), DXG (15,53 tỷ đồng), VCB (11,8 tỷ đồng), STB (10,12 tỷ đồng).
Đóng cửa phiên giao dịch, cả 5 cổ phiếu trên đều tăng điểm và là động lực quan trọng giúp thị trường hồi phục.
Phiên giao dịch đầu tuần diễn ra khởi sắc với sự hỗ trợ của khối ngoại.
Theo đó, khối ngoại có phiên mua ròng thứ 3 liên tiếp với giá trị hơn 60 tỷ đồng và điều này mang đến tâm lý khá tích cực cho giới đầu tư trong nước.
Đóng cửa phiên giao dịch, VnIndex tăng 7,35 điểm (0,75%) lên 990,52 điểm; Hnx-Index tăng 0,01% và Upcom-Index tăng 0,41%.
Trên HSX, khối ngoại có phiên mua ròng thứ 3 liên tiếp với 2,22 triệu cổ phiếu, tương ứng giá trị 65,23 tỷ đồng.
Ở chiều ngược lại, VIC đứng đầu danh sách bán ròng của khối ngoại với 19,91 tỷ đồng. Xếp tiếp theo lần lượt là GAS (17,82 tỷ đồng), HNG (10,28 tỷ đồng), NVL (6,78 tỷ đồng), PTB (5,3 tỷ đồng).
Trên HNX, khối ngoại vẫn tiếp tục bán ròng 12,82 tỷ đồng và đây là phiên bán ròng thứ 4 liên tiếp.
Bắt đầu mở tài khoản phái sinh, dự kiến giao dịch từ 10/8
Theo thông tin được gửi đi từ nhiều công ty chứng khoán, nhà đầu tư muốn tham gia thị trường phái sinh có thể bắt đầu mở tài khoản để giao dịch. 
Nếu nhà đầu tư đã có tài khoản giao dịch cổ phiếu thì chỉ cần mở thêm một tiểu khoản trong tài khoản có sẵn để phục vụ giao dịch phái sinh. Để thực hiện điều này, nhà đầu tư chỉ cần ký thêm một hợp đồng mở tài khoản giao dịch chứng khoán phái sinh.
Nếu nhà đầu tư chưa có tài khoản giao dịch cổ phiếu thì cần mở một tài khoản mới ở một công ty chứng khoán, tài khoản này bao gồm 2 tiểu khoản, một phục vụ cho giao dịch cổ phiếu và một cho giao dịch chứng khoán phái sinh.
Theo thông tin từ HSX, hiện hệ thống giao dịch đã hoàn tất chạy thử nghiệm và đã làm sạch hệ thống, xóa bỏ hoàn toàn các tài khoản thử nghiệm cũng như các số liệu giao dịch trong quá trình thử nghiệm. Hệ thống đã sẵn sàng cho việc mở cửa thị trường. Sản phẩm đầu tiên sẽ là Hợp đồng tương lai chỉ số VN30-Index.
Liên quan đến thuế đối với giao dịch chứng khoán phái sinh. Theo thông tin mới nhất, mức thuế được trình lên Bộ Tài chính hiện chưa có quyết định chính thức sẽ là 0,1% và chỉ tính trên tỷ lệ ký quỹ. 
Cách tính thuế này không giống như với giao dịch cổ phiếu, là tính trên giá trị giao dịch. Vì vậy mức thuế đối với giao dịch phái sinh thực ra là rất nhỏ.
Đại diện Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) cho biết thị trường phái sinh dự kiến khai trương và giao dịch ngay từ đầu tháng 8 tới
Bà Nguyễn Thị Hoàng Lan, Phó tổng giám đốc phụ trách HNX ngày 29/6 xác nhận các công việc chuẩn bị cho thị trường phái sinh đã hoàn tất và sẵn sàng hoạt động.
Dự kiến thị trường này sẽ khai trương vào đầu tháng 8/2017 và giao dịch ngay.
Cho đến hiện tại, hai yếu tố quan trọng nhất đối với thị trường phái sinh là hệ thống pháp lý và hệ thống giao dịch đã hoàn chỉnh và sẵn sàng.
Đối với hệ thống giao dịch, đại diện HNX cho biết các kết quả kiểm tra chức năng tại Sở cho thấy kết quả đạt yêu cầu vận hành ổn định, hệ thống đồng bộ tốt, chức năng khai thác thông tin, hiển thị thông tin từ hệ thống giao dịch chính xác, kịp thời.
Tất cả các bài kiểm tra hệ thống đều đạt yêu cầu, việc kết nối giữa hệ thống của Trung tâm Lưu ký, HNX và các công ty chứng khoán thành viên thực hiện thông suốt và chính xác. 
Sản phẩm ban đầu được giao dịch trên thị trường phái sinh từ tháng 8 tới sẽ là hợp đồng tương lai chỉ số VN30.
Thông tin chính thức sẽ được công bố ra thị trường 1 tháng trước khi khai trương. Đối với sản phẩm hợp đồng tương lai trái phiếu chính phủ, Bộ Tài chính đang giao Vụ Tài chính ngân hàng nghiên cứu và sẽ có văn bản chấp thuận về thiết kế sản phẩm.
Cũng theo thông từ HNX, dự kiến thời gian đầu mở cửa, thị trường phái sinh sẽ thu hút chủ yếu các tổ chức đầu tư, các nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Các công ty chứng khoán Hàn Quốc, Nhật Bản cũng tỏ ý quan tâm và đang tiếp xúc tìm hiểu về các quy định pháp lý trên thị trường phái sinh.
Hợp đồng tương lai với chỉ số VN30 là một sản phẩm tốt, được xây dựng xuất phát từ tham khảo nhu cầu của các thành viên thị trường. Quá trình xây dựng thị trường cũng có sự tham gia của các tổ chức đầu tư nên đây sẽ là sản phẩm phù hợp nhu cầu
Thị trường chứng khoán là một bộ phận của thị trường tài chính mà tại đó diễn ra việc mua bán các công cụ tài chính dài hạn. 
Thị trường chứng khoán ban đầu phát triển một cách tự phát và rất sơ khai, xuất phát từ một sự cần thiết đơn lẻ của buổi ban đầu.
Vào giữa thế kỷ 15 ở tại những thành phố trung tâm buôn bán ở phương Tây, các thương gia thường tụ tập tại các quán cà phê để trao đổi việc mua bán trao đổi các vật phẩm hàng hoá.
Lúc đầu chỉ một nhóm nhỏ, dần dần sau đó tăng dần và hình thành một khu chợ riêng. Cuối thế kỷ 15, để thuận tiện hơn cho việc làm ăn, khu chợ trở thành "thị trường" với việc họ thống nhất các quy ước và dần dần các quy ước được sửa đổi hoàn chỉnh thành những quy tắc có giá trị bắt buộc chung cho mọi thành viên tham gia " thị trường".
Phiên chợ riêng đầu tiên được diễn ra vào năm 1453 tại một lữ điếm của gia đình Vanber ở Bruges Bỉ, tại đó có một bảng hiệu hình ba túi da với một tiếng Pháp là "Bourse" tức là "mậu dịch thị trường" hay còn gọi là "Sở giao dịch".
Sự phát triển của thị trường ngày càng phát triển cả về lượng và chất với số thành viên tham gia đông đảo và nhiều nội dung khác nhau.
Vì vậy theo tính chất tự nhiên nó lại được phân ra thành nhiều thị trường khác nhau như: Thị trường giao dịch hàng hoá, thị trường hối đoái, thị trường giao dịch các hợp đồng tương lai và thị trường chứng khoán với đặc tính riêng của từng thị trường thuận lợi cho giao dịch của người tham gia trong đó.
Quá trình các giao dịch chứng khoán diễn ra và hình thành như vậy một cách tự phát cũng tương tự ở Pháp, Hà Lan, các nước Bắc Âu, các nước Tây Âu và Bắc Mỹ.
Các phương thức giao dịch ban đầu được diễn ra sơ khai ngay cả khi ở ngoài trời với những ký hiệu giao dịch bằng tay và có thư ký nhận lệnh của khách hàng.
Ở Mỹ cho đến năm 1921, khu chợ này được chuyển từ ngoài trời vào trong nhà, Sở giao dịch chứng khoán chính thức được thành lập.
Ngày nay, theo sự phát triển của công nghệ khoa học kỹ thuật, các phương thức giao dịch ở các Sở giao dịch chứng khoán cũng được cải tiến dần theo tốc độ và khối lượng yêu cầu nhằm đem lại hiệu quả và chất lượng cho giao dịch, các Sở giao dịch đã dần dần sử dụng máy vi tính để truyền các lệnh đặt hàng và chuyền dần từ giao dịch thủ công kết hợp \/ói máy vi tính sang sử dụng hoàn toàn hệ thống giao dịch điện tử thay cho thủ công trước kia.
Lịch sử phát triển các thị trường chứng khoán Thế giới trải qua một sự phát triển thăng trầm lúc lên, lúc xuống, vào những năm 1875-1913, thị trường chứng khoán Thế giới phát triển huy hoàng cùng với sự tăng trưởng của nền kinh tế Thế giới lúc đó, nhưng rồi đến "ngày thứ năm đen tối " tức ngày 29/10/1929 đã làm cho thị trường chứng khoán Tây, Bắc Âu và Nhật bản khủng hoảng mất lòng tin.
Cho mãi tới chiến tranh thế giới thứ 2 kết thúc, các thị trường chứng khoán cũng hồi phục dần và phát triển mạnh và rồi cho đến năm 1987 một lần nữa đã làm cho các thị trường chứng khoán.
Thế giới điên đảo với "ngày thứ hai đen tối" do hệ thống thanh toán kém cỏi không đảm đương được yêu cầu của giao dịch, sụt giá chứng khoán ghê gớm, mất lòng tin và phản ứng dây chuyền mà hậu quả của nó còn nặng hơn cuộc khủng hoảng năm 1929.
Theo quy luật tự nhiên, sau gần hai năm mất lòng tin, thị trường chứng khoán Thế giới lại đi vào giai đoạn ổn định và phát triển đến ngày nay.
Cứ mỗi lần khủng hoảng như vậy, giá chứng khoán của tất cả các thị trường chứng khoán trên Thế giới sụt kinh khủng tuy ở mỗi khu vực và mỗi nước ở những mức độ khác nhau gây ra sự ngừng trệ cho thị trường chứng khoán toàn cầu và cũng ảnh hưởng trực tiếp tới nền kinh tế mỗi nước.
Cho đến nay, phần lớn các nước trên Thế giới đã có khoảng trên 160 Sở giao dịch chứng khoán phân tán khắp các châu lục bao gồm cả các nước trong khu vực Đông nam Á phát triển vào những năm 1960-1970 vào ở các nước ở Đông Âu như Balan, Hunggari, Séc, Nga, và Châu Á như Trung quốc vào những năm 1980 - 1990.
Lịch sử hình thành và phát triển của thị trường chứng khoán trên Thế giới cho thấy thời gian đầu, thị trường hình thành một cách tự phát, đối tượng tham gia chủ yếu là các nhà đầu cơ, dần dần về sau mới có sự tham gia ngày càng đông đảo của công chúng.
Khi thị trường bắt đầu xuất hiện sự trục trặc và bất ổn, chính phủ buộc phải can thiệp bằng cách thành lập các cơ quan quản lý nhằm bảo vệ quyền lợi của công chúng đầu tư và sau đó dần dần hệ thống pháp lý cũng bắt đầu được ban hành. 
Kinh nghiệm đối với những thị trường mới hình thành về sau này cho thấy thị trường sau khi thiết lập chỉ có thể hoạt động có hiệu quả, ổn định và nhanh chóng nếu có sự chuẩn bị chu đáo về mọi mặt về hàng hoá, luật pháp, con người, bộ máy quản lý và đặc biệt sự giám sát và quản lý nghiêm ngặt của Nhà nước.
Có thể nói, Thị trường chứng khoán là một định chế tài chính không thể thiếu được trong đời sống kinh tế của những nước theo cơ chế thị trường và nhất là những nước đang phát triển đang cần thu hút luồng vốn lớn dài hạn cho nền kinh tế quốc dân.
Nên hay không nên phát hành trái phiếu chính phủ TPCP ra thị trường vốn quốc tế là câu hỏi đang được dư luận xã hội quan tâm. 
Một trong những lý do mà nhiều chuyên gia cho là không nên phát hành TPCP ra thị trường vốn quốc tế là, hiện nay, nguồn vốn của tổ chức, cá nhân trong nước còn khá nhiều, thay vì huy động vốn ở nước ngoài cần tận dụng ngay nguồn vốn trong nước.
Bởi nếu lãi suất thị trường có xuống, thì việc trả lãi cao hơn cho tổ chức, cá nhân trong nước cũng là "lọt sàng xuống nia".
Tuy nhiên, theo quan điểm của Bộ Tài chính, để bảo đảo mức tăng trưởng GDP 7,0 - 7,5% trong giai đoạn 2001 - 2005 thì nhu cầu đầu tư vốn tối thiểu của toàn xã hội phải là 60 tỷ USD. 
Trong khoản tiền khổng lồ này, nếu huy động tối đa thì nguồn vốn trong nước, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, vốn hỗ trợ phát triển chính thức ODA, vốn đầu tư gián tiếp của tổ chức, cá nhân nước ngoài và người Việt Nam ở nước ngoài cũng chỉ đạt được 30 - 40 tỷ USD.
Như vậy, số tiền còn lại 20 - 30 tỷ USD sẽ phải trông cậy vào nguồn vốn vay tín dụng thương mại hoặc vay dưới dạng được Chính phủ bảo lãnh.
Song trên thực tế, việc vay tín dụng thương mại nhiều năm qua đã cho thấy, khi tiếp cận với nguồn vốn này, người đi vay bị ràng buộc vào nhiều điều kiện mà không phải lúc nào Chính phủ cũng có thể đáp ứng được.
Bên cạnh đó, đối với việc tiếp cận nguồn vốn tín dụng thương mại, người đi vay hoàn toàn thụ động và không phải lúc nào cũng vay được.
Vì vậy, Bộ Tài chính cho rằng, nếu huy động vốn quốc tế thông qua phát hành TPCP thì không những tiếp cận được với nguồn vốn mới, mà còn khắc phục được những hạn chế trên.
Hơn nữa, việc phát hành TPCP ra thị trường vốn quốc tế đã được Chính phủ quy định khá cụ thể tại Nghị định 23/1995/NÐ-CP về việc phát hành trái phiếu quốc tế.
Và, gần đây tại một số Nghị quyết của Quốc hội cũng như Chính phủ đã bàn về việc đa dạng hóa các nguồn vốn huy động trong và ngoài nước, trong đó có việc phát hành TPCP ra thị trường vốn quốc tế.
Thứ trưởng Bộ Tài chính đã thông báo rằng, chủ trương thực hiện Nghị định 23/1995/NÐ-CP đã được Chính phủ giao cho Bộ Tài chính và các bộ có liên quan nghiên cứu để tiến hành thí điểm phát hành TPCP ngay từ đầu năm 2002.
Nhưng do đây là hình thức huy động vốn rất phức tạp, nên hơn 8 tháng qua, Bộ Tài chính tiến hành tiếp cận các nhà đầu tư, mời các công ty đánh giá hệ số tín nhiệm để đánh giá hiệu quả nền kinh tế, tìm hiểu các nhà tư vấn bảo lãnh, tư vấn luật, đại lý phát hành
Sự thận trọng trên là hoàn toàn hợp lý, song liệu thị trường vốn quốc tế có chấp nhận trái phiếu của Chính phủ Việt Nam phát hành?
Khả năng tiếp tục có rung lắc mạnh trong ngắn hạn là khá cao nhưng thị trường đã có những dấu hiệu phục hồi rõ nét.
Các đường MA 250 và MA 300 đang đóng vai trò hỗ trợ rất tích cực cho VN-Index. HNX-Index cũng được vùng đáy cũ tháng 06/2017 hỗ trợ rất tốt sau khi đường trendline dài hạn bị thủng.
Khối lượng giao dịch được hiểu đơn giản là số lượng cổ phần (hay hợp đồng) giao dịch trong một khung thời gian cụ thể (giờ, ngày, tuần, tháng). Phân tích khối lượng giao dịch là thành phần cơ bản và rất quan trọng của phân tích kỹ thuật. Khối lượng giao dịch là động lực chính tạo ra sự dịch chuyển của giá.
Khối lượng giao dịch của thị trường hiện đang duy trì quanh mức bình quân 20 phiên. Điều này cho thấy tâm lý nhà đầu tư khá tích cực.
Với xu hướng giằng co ổn định trong vùng đáy ngắn hạn của VN30-Index, các vị thế mua có thể được tăng cường trong các phiên tới. 
Tuy vậy, giới đầu tư cần quan sát thêm sự chuyển động của dòng tiền lớn trên thị trường cơ sở trước khi thực hiện các hoạt động giữ lệnh qua đêm.
Các hợp đồng phái sinh diễn biến trái chiều trong phiên hôm nay. VN30F1806 (F1806) tăng 0.62%, đạt 973.20 điểm. VN30F1807 (F1807) giảm 6.92%, dừng ở mức 901 điểm. Hiện tại chỉ số cơ sở VN30-Index đang ở mức 982.09 điểm
Thanh khoản của thị trường phái sinh sụt giảm 25.8% so với phiên hôm qua. Cụ thể, khối lượng giao dịch F1807 giảm 25.9%, có 83,134 hợp đồng được khớp lệnh. Trong khi F1808 đạt 775 hợp đồng, giảm 21.7%. Basic của F1807 đạt 8.89 điểm.
Xu hướng cơ sở đang có những diễn biến không rõ ràng trong hiện tại. Dòng tiền trên thị trường cơ sở duy trì ở mức thấp khiến VN30-Index duy trì trong trạng thái giằng co mạnh.
Nhóm cổ phiếu dẫn dắt cơ sở đang giao dịch ổn định tại các vùng đáy được thiết lập trong tuần giao dịch tới. Điểm tích cực là lực cầu giá cao được duy trì dù thanh khoản sụt giảm. 
Các cổ phiếu dẫn dắt lớn nhất nhiều khả năng đang vận động trong quá trình hình thành đáy ngắn hạn. Giới đầu tư có thể cân nhắc thực hiện các vị thế mua khi basic của VN30F1807 đạt mức mở rộng hấp dẫn khi xu hướng của VN30-Index được đánh giá sẽ giữ sự ổn định trong các phiên tới.
Như vậy, với xu hướng giằng co ổn định trong vùng đáy ngắn hạn của VN30-Index, các vị thế mua có thể được tăng cường trong các phiên tới. Tuy vậy, giới đầu tư cần quan sát thêm sự chuyển động của dòng tiền lớn trên thị trường cơ sở trước khi thực hiện các hoạt động giữ lệnh qua đêm.
Rủi ro giảm sâu không lớn khi Stochastic Oscillator và MACD đều đi lên trên đường signal.
Chỉ số vượt trên đường middle của Bollinger Bands cho thấy sự tăng trưởng có thể hình thành.
Khi thị trường cơ sở tỏ ra bất ổn, thị trường chứng khoán phái sinh đã chứng minh được vai trò của mình khi từng bước trở thành công cụ quan trọng để nhà đầu tư sử dụng, phòng ngừa rủi ro khi thị trường cơ sở đảo chiều.
Minh chứng là trong tháng 4 và tháng 5/2018, VN30-Index tiếp tục sụt giảm mạnh nhưng khối lượng giao dịch trên thị trường chứng khoán phái sinh liên tục tăng và đạt kỷ lục mới. 
Tháng 3/2018 trước đó, HNX cũng đã tiếp nhận hồ sơ đăng ký làm thành viên giao dịch thị trường chứng khoán phái sinh của CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam (KIS) và Công ty TNHH Chứng khoán Ngân hàng TMCP Ngoại Thương (VCBS).
Giả dụ thị trường phái sinh mở ra vào hôm qua, với tỉ lệ đòn bẩy 1:10 thì lựa chọn short chỉ số VN-30 đã có thể thu về mức lợi nhuận hơn 20% chỉ trong một ngày, quá hấp dẫn với những người chơi ưa thích trading và rủi ro.
Chúng tôi cho rằng những tin đồn chỉ là cái cớ để VN-Index giảm mạnh, khi đây vốn là các câu chuyện trong quá khứ và không ảnh hưởng đến nội tại của doanh nghiệp ở thời điểm hiện tại.
Trên thực tế, như đã nhận định trong báo cáo chiến lược mới phát hành, việc dòng tiền có dấu hiệu bị rút bớt ra trong tháng vừa qua và thiếu các thông tin hỗ trợ mới là lực cản chính với việc chỉ số chinh phục và duy trì trên mức 800 điểm.
Một phiên giao dịch đáng nhớ ngay trước thềm thị trường chứng khoán phái sinh đi vào hoạt động. Giả dụ thị trường phái sinh mở ra vào hôm qua, với tỉ lệ đòn bẩy 1:10 thì lựa chọn short chỉ số VN-30 đã có thể thu về mức lợi nhuận hơn 20% chỉ trong một ngày, quá hấp dẫn với những người chơi ưa thích trading và rủi ro. 
Tâm điểm của ngày hôm nay chắc chắn sẽ là phiên giao dịch đầu tiên của thị trường này, mở cửa trước thị trường cơ sở 15 phút.
Có thể có 2 kịch bản xảy ra trong phiên hôm nay. Ở kịch bản thứ nhất, thị trường tiếp tục là một phiên điều chỉnh mạnh và thanh khoản tiếp tục ở mức cao.
Khả năng thứ 2 là NĐT sẽ tĩnh tâm lại và lực bán sẽ không còn mạnh nữa. Nhưng dưới sự tác động của Cổ phiếu lớn, VN-Index vẫn có thời điểm rơi xuống dưới mốc 770 điểm hoặc chốt phiên với mức giảm lớn.
Điểm đáng lưu tâm nhất và cần lưu ý nhất là kể từ đây, thị trường sẽ bắt đầu phân hóa bất kể là cơ bản hay đầu cơ. Vì thế, để kiếm lời giai đoạn này cơ hội cần được chắt chiu và chủ yếu là theo dòng tiền.
Trong phiên ngày hôm qua, chỉ số thị trường phá vỡ mức hỗ trợ 790 điểm do áp lực bán ra ở hầu hết các ngành, đặc biệt là nhóm ngành ngân hàng do hiệu ứng tin đồn.
Nhận định trong phiên ngày hôm nay, các nhà đầu tư sẽ tiếp tục thận trong theo dõi biến động thị trường, điều chỉnh thị trường chung đang diễn ra trên diện rộng, đối với hầu hết nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn và nhóm cổ phiếu dẫn dắt.
Thị trường chứng khoán Việt Nam phát triển nhanh nhất trong khu vực
Trong 10 năm qua, quy mô của thị trường cổ phiếu Việt Nam tăng gấp 3 lần, từ 22% GDP năm 2006 lên đến 63% GDP ở thời điểm hiện tại.
Thị trường chứng khoán Việt Nam được biết đến là thị trường chứng khoán phát triển nhanh nhất về quy mô và tính thanh khoản trong khu vực ASEAN và Đông Á.
Sáng ngày 15/11, Tạp chí Tài chính hàng đầu Nhật Bản Nikkei Asean Review đã tổ chức Diễn đàn Tổng quan châu Á tại Hà Nội, với trọng tâm là trao đổi và cập nhật tình hình phát triển của Việt Nam.
Nhật Bản lựa chọn Việt Nam làm đối tác phát triển, bởi Việt Nam sở hữu 6 yếu tố hấp dẫn nhà đầu tư, với những lợi thế về mặt nhân khẩu học nhờ dân số đông và tăng nhanh; sự chăm chỉ, cần cù lao động của người lao động; vị thế địa chính trị với Trung Quốc và Thái Lan; môi trường kinh doanh mở cửa và thuận lợi; sự tương đồng về văn hóa với người dân Nhật Bản; kinh tế xã hội ổn định.
Trong bối cảnh đó, số lượng doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam có xu hướng tăng đều qua các năm, đặc biệt sau khi Việt Nam tham gia WTO năm 2007.
Việt Nam có nguồn nhân lực dồi dào và trẻ, đây là nền tảng để các doanh nghiệp nước ngoài đến Việt Nam hợp tác cùng phát triển.
Chính phủ Việt Nam đã có những cải cách quan trọng; trong đó đặc biệt chú trọng đến những chính sách thu hút vốn đầu tư nước ngoài.
Nhiều công ty, tập đoàn lớn của nhà nước đã và sắp thoái vốn như Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk),Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) là những cơ hội hấp dẫn nhà đầu tư nước ngoài.
Hiện nay, nhà nước đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tự chủ huy động nguồn lực. Đây sẽ là cơ hội cho nhà đầu tư, thị trường chứng khoán phát triển bởi khi khối doanh nghiệp tự chủ huy động nguồn lực thì không còn con đường nào khác là huy động qua các thị trường này
Bên cạnh thị trường cổ phiếu, thị trường trái phiếu cũng có những bước phát triển nhanh và mạnh.
Năm 2006, dư nợ thị trường trái phiếu đạt mức 14% GDP thì hiện nay đạt 40% GDP, trong đó trái phiếu chính phủ chiếm 35%, thị trường trái phiếu doanh nghiệp đạt xấp xỉ 6% GDP.
Thanh khoản thị trường trái phiếu tăng từ mức 324 tỷ đồng/phiên năm 2009 thì đến năm 2017 là 9.000 tỷ đồng/phiên, gấp khoảng 27 lần.
Với số lượng các nhà đầu tư hiện nay tham gia thị trường chứng khoán, có 1,8 triệu tài khoản đã thực hiện giao dịch, trong đó nhà đầu tư nước ngoài chiếm 23.000 tài khoản và giá trị danh mục của nhà đầu tư nước ngoài tăng mạnh so với năm 2016.
Có thể thấy tốc độ phát triển rất nhanh của thị trường chứng khoán Việt Nam cũng như sự tham gia của nhà đầu tư nước ngoài, đặc biệt trong năm 2017.
Mặc dù quy mô khiêm tốn với 124 tỷ USD và xếp hạng thị trường cận biên, tuy nhiên sức tăng trưởng trong thời gian qua là minh chứng để thấy sự hấp dẫn, phát triển tốt của thị trường chứng khoán Việt Nam, dần trở thành kênh huy động vốn trung và dài hạn cho nền kinh tế
Câu hỏi lớn đối với chúng ta hiện nay, đặc biệt đối với nhà đầu tư, là sắp tới Việt Nam có thể giữ vững đà tăng trưởng nhanh và sâu của thị trường chứng khoán không?
mặc dù nền kinh tế Việt Nam còn nhiều khó khăn, có một số điểm lạc quan của chúng ta trong thời gian tới.
Hiện tại, GDP Việt Nam tăng 6,7%, kiểm soát lạm phát, tỷ giá tương đối ổn định và mặt bằng lãi suất duy trì hợp lý
Đặc biệt là sự quyết tâm của chính phủ Việt Nam trong việc cải cách thủ tục hành chính, tháo gỡ rào cản, sửa đổi quy định để tạo điều kiện thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp. 
Đối với thị trường chứng khoán, Việt Nam cam kết sửa đổi Luật Chứng khoán để tạo điều kiện cho doanh nghiệp khi muốn thông qua phát hành cổ phiếu và trái phiếu
tăng thêm sản phẩm mới cho thị trường; nâng cao hơn nữa chất lượng công bố thông tin và minh bạch thị trường.
Đặc biệt, thời gian tới sẽ tăng tính kỷ luật của thị trường để đảm bảo lợi ích hợp pháp cho nhà đầu tư, đồng thời đảm bảo sự nghiêm minh để thị trường hoạt động minh bạch và hiệu quả.
Việc thị trường chứng khoán lao dốc mạnh trong thời gian gần đây khiến không ít nhà đầu tư cảm thấy “khó hiểu” bởi kinh tế vĩ mô vẫn diễn biến tích cực và không có thông tin xấu “đột biến” nào.
76,64 là số điểm mà chỉ số chính của thị trường chứng khoán Việt Nam VN-Index đánh mất trong tuần giao dịch vừa qua.
Chỉ số đã lao từ ngưỡng 1.040,98 điểm cuối tuần trước xuống còn 963,9 điểm trong phiên thứ sáu, đánh mất mốc 1.000 điểm ngay trong những phiên đầu tuần. Mức đóng cửa của VN-Index trong tuần này cũng là mức thấp nhất từ đầu năm đến nay.
Tình trạng này dẫn đến, chỉ trong vòng 1 tuần giao dịch vừa qua, vốn hoá sàn TPHCM (HSX) đã giảm tới 225.522 tỷ đồng, nghĩa là khoảng 10 tỷ USD đã bị “đánh bay” khỏi thị trường (chưa tính sàn HNX và sàn UPCoM).
Cụ thể, theo báo cáo của Chính phủ trước Quốc hội, trong những tháng đầu năm 2018, kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định; lạm phát được kiểm soát.
Tăng trưởng kinh tế (GDP) quý I đạt 7,38%, cao nhất 10 năm qua. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình quân 4 tháng tăng 2,8%; lạm phát cơ bản tăng 1,34%. Chính sách tiền tệ được điều hành chủ động, linh hoạt; hỗ trợ kịp thời các tổ chức tín dụng gặp khó khăn, bảo đảm thanh khoản và an toàn hệ thống.
Mặt bằng lãi suất ổn định; tín dụng tập trung cho sản xuất kinh doanh và các lĩnh vực ưu tiên với lãi suất giảm 0,5 - 1%. Tỷ giá, thị trường ngoại hối ổn định; dự trữ ngoại hối nhà nước đạt 63,5 tỷ USD.
Như vậy, việc thị trường lao dốc mạnh dường như chỉ có thể lý giải bởi trước đó, các chỉ số đã tăng trưởng quá nóng.
Bằng chứng là nhiều cổ phiếu trụ cột đã giảm tới 50% và hoạt động bán còn nhắm vào cả những mã cổ phiếu được cho là “cơ bản”, khiến ngay cả những nhà đầu tư theo triết lý “đầu tư giá trị” cũng bị thiệt hại nặng nề.
Thanh khoản suốt nhiều phiên duy trì ở mức thấp, cho thấy giới đầu tư vẫn đang găm giữ tiền mặt thay vì giải ngân mua cổ phiếu, hoặc đã hướng dòng tiền sang các kênh đầu tư khác.
Trong khi tâm lý nhà đầu tư hoang mang và chờ đợi một phát ngôn chính thức từ phía cơ quan quản lý là Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, tuy nhiên, cơ quan này vẫn im lặng.
Mới đây, tại một phiên làm việc với các lãnh đạo ngành về triển vọng kinh tế vĩ mô 2018, trước diễn biến không ổn định, mật độ tăng giảm dày của thị trường chứng khoán, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã yêu cầu cơ quan chức năng kiểm soát và đánh giá đầy đủ các yếu tố chi phối khác, kể cả giao dịch nội gián.
Giới phân tích cho rằng, trong bối cảnh thị trường cơ sở khó khăn như hiện tại, nhà đầu tư có thể cân nhắc tham gia vào thị trường chứng khoán phái sinh, song với điều kiện phải trang bị đủ kiến thức do đây không phải là một công cụ dễ dàng do tỷ lệ margin lớn.
Trong phiên cuối tuần, khối nhà đầu tư nước ngoài vẫn bán ròng tổng cộng 515 tỷ đồng trên HSX, tập trung vào VIC, VRE, VHM và VJC. “Điều này gây ảnh hưởng đến thị trường, và nếu tiếp tục có thể làm chỉ số giảm sâu hơn nữa trong những phiên tới”, Công ty chứng khoán Rồng Việt (VDSC) nhận xét.
Tuy nhiên, theo VDSC, nhà đầu tư không nhất thiết phải rời bỏ thị trường vào lúc này, khi mà định giá các cổ phiếu đang ở mức hấp dẫn hơn nhiều so với 2 tháng trước. Chúng tôi cho rằng đây là thời điểm để tích cực tìm kiếm các cổ phiếu có tiềm năng tăng trưởng, theo VDSC.
Ở thị trường Việt Nam, việc thay đổi trong các chính sách cũng như các yếu tố số vĩ mô thường có tác động khá mạnh (cả tích cực và tiêu cực) lên TTCK và tâm lý của các nhà đầu tư.
Do đó, việc nghiên cứu quan hệ giữa các yếu tố kinh tế vĩ mô và biến động TTCK Việt Nam là rất quan trọng.
Kinh nghiệm từ các nước phát triển cho thấy lạm phát và TTCK có mối liên hệ nghịch chiều, bởi lẽ xu hướng của lạm phát xác định tính chất tăng trưởng.
Lạm phát tăng cao luôn là dấu hiệu cho thấy nền kinh tế đang nóng, báo hiệu sự tăng trưởng kém bền vững, trong khi TTCK như chiếc nhiệt kế đo sức khỏe nền kinh tế.
Khi lạm phát tăng cao, tiền mất giá, người dân không muốn giữ tiền mặt hoặc gửi tiền trong ngân hàng mà chuyển sang nắm giữ vàng, bất động sản, ngoại tệ mạnh khiến một lượng vốn nhàn rỗi đáng kể của xã hội nằm im dưới dạng tài sản “chết”.
Thiếu vốn đầu tư, không tích lũy để mở rộng sản xuất, sự tăng trưởng của doanh nghiệp (DN) nói riêng và cả nền kinh tế nói chung sẽ chậm lại. 
Điều này khiến đầu tư chứng khoán không còn là kênh sinh lợi.
Lạm phát tăng cao còn ảnh hưởng trực tiếp tới các DN, dù hoạt động kinh doanh vẫn có lãi, chia cổ tức ở mức cao nhưng tỷ lệ cổ tức khó gọi là hấp dẫn khi lạm phát cao
Lạm phát tăng cao luôn là kẻ thù của thị trường cổ phiếu
Quan hệ cơ bản giữa lượng cung tiền và TTCK rõ ràng là cùng chiều được thể hiện thông qua chính sách tiền tệ.
Nếu lượng cung tiền mở rộng sẽ dẫn đến một sự gia tăng trong tiêu dùng hàng hóa cũng như làm gia tăng việc sử dụng các tài sản tài chính mà chứng khoán là một trong số đó.
Khi lượng cung tiền tăng, thanh khoản vượt trội sẽ ảnh hưởng đến TTCK khá mạnh do tác động của chính sách tiền tệ tương đối nhanh và trực tiếp. 
Chính sách mở rộng tiền tệ làm giảm lãi suất của nền kinh tế, làm giảm lãi suất chiết khấu của chứng khoán qua đó làm tăng giá kỳ vọng và tăng thu nhập.
Lãi suất cao hơn do ảnh hưởng của chính sách tiền tệ thắt chặt thường có tác động xấu cho TTCK. 
Lý do: thứ nhất, làm giảm giá của chứng khoán do làm tăng lãi suất chiết khấu trong các mô hình định giá; thứ hai, làm cho các chứng khoán thu nhập cố định trở thành một lựa chọn hấp dẫn hơn làm giảm thanh khoản vào cổ phiếu; thứ ba, làm giảm xu hướng vay mượn để đầu tư vào chứng khoán; và cuối cùng, làm tăng chi phí vận hành DN do đó ảnh hưởng đến lợi nhuận công ty.
Mối quan hệ giữa tỷ giá hối đoái và thu nhập từ chứng khoán được rất nhiều nhà nghiên cứu nghiên cứu giải thích, tuy nhiên, kết quả của những nghiên cứu này vẫn không thống nhất được chiều ảnh hưởng của tỷ giá lên giá chứng khoán.
Về mặt lý thuyết có 3 cách tiếp cận mối quan hệ giữa tỷ giá hối đoái và giá chứng khoán:
Đầu tiên, theo cách tiếp cận của Dornbusch và Fisher (1980) cho thấy mối quan hệ cùng chiều giữa giá chứng khoán và tỷ giá. 
Hai ông lý luận: một khi đồng tiền trong nước được định giá thấp sẽ làm cho những DN trong nước tăng tính cạnh tranh hơn, kết quả làm gia tăng trong hoạt động xuất khẩu của họ. Điều này làm cho giá cổ phiếu của những DN này tăng lên. 
Tuy nhiên, kết quả sẽ hoàn toàn ngược lại nếu như những DN này sử dụng nhiều chi phí nhập khẩu cho đầu vào trong sản phẩm của họ. 
Sự gia tăng chi phí trong sản phẩm do đồng tiền trong nước được định giá thấp có thể làm cho doanh thu và lợi nhuận của họ giảm, điều này sẽ làm cho giá cổ phiếu của những DN này giảm.
Một cách tiếp cận khác bằng mô hình cân bằng danh mục đầu tư về tỷ giá, Branson (1983) đã chứng minh rằng: quan hệ giữa tỷ giá và giá cổ phiếu là ngược chiều.
Nguyên nhân tạo ra kết quả này có thể được giải thích từ chiều tác động của giá cổ phiếu lên tỷ giá. 
Trong mô hình này, những nhà đầu tư cá nhân nắm giữ những tài sản trong nước và tài sản nước ngoài (bao gồm cả tiền tệ trong danh mục đầu tư của họ).
Ở đây, tỷ giá hoái đoái giữ một vai trò là điều chỉnh cân bằng cung và cầu tài sản.
Một khi những nhà đầu tư cá nhân này muốn mua nhiều tài sản trong nước hơn thì họ sẽ bán bớt những tài sản nước ngoài mà hiện tại ít hấp dẫn họ.
Điều này sẽ dẫn đến đồng tiền trong nước được định giá cao hay tỷ giá giảm (vì tỷ giá được xác định là giá của một đơn vị ngoại tệ được tính theo giá của một đồng tiền khác – trong nước), vì vậy mối quan hệ của giá chứng khoán và tỷ giá là ngược chiều. 
Sự tăng lên về giá của những tài sản trong nước làm cho những nhà đầu tư gia tăng nhu cầu của họ về tiền tệ, điều này lại làm cho lãi suất gia tăng.
Một hoạt động khác cũng làm cho mối quan hệ giữa giá chứng khoán và tỷ giá ngược chiều là khi có sự gia tăng đầu tư trong khối đầu tư nước ngoài vào tài sản trong nước cũng làm gia tăng giá chứng khoán.
Khi tiếp cận tỷ giá như một tài sản (giá của một đơn vị ngoại tệ) trong thị trường tài sản, Gavin (1989) trong mô hình tiền tệ đã khẳng định tỷ giá và giá cổ phiếu có mối quan hệ yếu hoặc hoàn toàn không có quan hệ.
Giống như giá của những tài sản khác, tỷ giá cũng được xác định bởi tỷ giá tương lai kỳ vọng. Bất kỳ yếu tố nào ảnh hưởng đến giá trị tương lai của tỷ giá thì sẽ ảnh hưởng đến tỷ giá ở hiện tại. 
Những yếu tố gây nên sự thay đổi trong tỷ giá có thể khác biệt với những yếu tố gây nên sự thay đổi trong giá cổ phiếu, trong những trường hợp này sẽ không tồn tại quan hệ giữa những tài sản trên.
Khi có một vài yếu tố ảnh hưởng đến cả giá cổ phiếu và tỷ giá, chúng ta hy vọng rằng có sự liên hệ giữa hai biến này.
Sự không liên hệ xảy ra khi: đồng tiền trong nước được định giá thấp để nâng cao giá trị của những DN xuất khẩu hàng hóa nhưng nếu những DN này nhập khẩu nhiều chi phí cho đầu vào ở nước ngoài thì giá cổ phiếu có thể sẽ không tăng khi đó chi phí cho sản phẩm của doanh nghiệp sẽ tăng làm cho DN giảm tính cạnh tranh.
Mặt khác, những DN không xuất khẩu những sản phẩm của họ đến quốc gia khác nhưng lại nhập khẩu nguyên liệu thô có thể giá cổ phiếu của chúng sẽ giảm khi đồng tiền trong nước được định giá thấp có thể nguyên nhân làm cho doanh thu hoặc lợi nhuận của họ giảm.
Tóm lại, mối quan hệ giữa tỷ giá với chỉ số giá chứng khoán là một câu hỏi thực nghiệm.
Những nghiên cứu thực nghiệm ở các thị trường khác nhau sẽ cho ra những kết quả khác nhau (có mối quan hệ cùng chiều, ngược chiều hay thậm chí không có mối liên hệ ràng buộc nào giữa TTCK và tỷ giá).
Vàng khác với các tài sản khác bởi vì tiềm năng đối với vàng là tính thanh khoản cao và nó phản ứng với những thay đổi giá
Sự biến động của giá vàng ảnh hưởng đến phần lớn các nền kinh tế trên thế giới trong đó có TTCK.
Các nhà đầu tư có thói quen sử dụng chiến lược quản trị rủi ro đơn giản là đa dạng hóa trong danh mục đầu tư của họ các hàng hóa có cả đầu tư vàng hoặc dầu vì hai khoản đầu tư này thường có mối quan hệ nghịch đảo với xu huớng của TTCK.
Nỗi sợ hãi của người Mỹ được đo bằng chỉ số biến động của thị trường (VIX - Volatility Index)
Vàng và chỉ số biến động của thị trường có quan hệ nhân quả theo chiều giá vàng tăng thì độ hỗn loạn của nền kinh tế tăng.
Khi giá vàng biến động tăng điều này có nghĩa là thị trường đang hoảng loạn và từ đó làm giảm đi niềm tin của nhà đầu tư. Các nhà đầu tư thường đầu tư vàng, cả trực tiếp và gián tiếp để phòng ngừa rủi ro.
Tóm lại, có thể thấy rằng giá vàng trong lịch sử thường được xem là “nơi tránh bão” giúp tránh thiệt hại xảy ra trong thời kỳ lạm phát, bất ổn xã hội, và chiến tranh - các thời kỳ mà giá cổ phiếu luôn luôn sụt giảm.
Trong các cuộc khủng hoảng như thế này, giá vàng tăng mạnh khi giá chứng khoán sụt giảm, mặc dù mức độ tác động mạnh yếu có thể khác nhau đối với từng nền kinh tế.
Trên đây là cơ sở lý thuyết của những nghiên cứu trước đó về mối quan hệ của bốn yếu tố kinh tế vĩ mô bao gồm: chỉ số giá tiêu dùng (đo lường mức độ lạm phát), tỷ giá hối đoái VND/USD, cung tiền, giá vàng trong nước đến mức độ biến động của TTCK.
Khối ngoại trở lại bán ròng sau 3 phiên mua ròng liên tiếp, VnIndex mất gần 8 điểm trong phiên 26/6
Phiên giao dịch 26/6 diễn ra với áp lực bán mạnh ngay từ những phút đầu phiên.
Diễn biến không tích cực từ TTCK quốc tế đã ảnh hưởng không nhỏ tới thị trường Việt Nam.
Tuy vậy, về cuối phiên mọi chuyện đã trở nên tích cực hơn khi lực cầu dần đổ vào thị trường giúp các chỉ số thu hẹp đà giảm.
Đóng cửa phiên giao dịch, chỉ số VnIndex chỉ còn giảm 7,5 điểm (0,76%) xuống 983,02 điểm; Hnx-Index giảm 1 điểm (0,9%) xuống 110,99 điểm trong khi Upcom-Index tăng nhẹ 0,13% lên 52,15 điểm.
Trên HSX, sau 3 phiên mua ròng liên tiếp, khối ngoại đã trở lại bán ròng 204 nghìn cổ phiếu, tương ứng giá trị 6,93 tỷ đồng.
KDC đứng đầu danh sách mua ròng của khối ngoại với 31,41 tỷ đồng và giao dịch chủ yếu diễn ra qua phương thức thỏa thuận. Đóng cửa phiên giao dịch, KDC giảm 600 đồng (1,8%) xuống 33.600 đồng.
Các cổ phiếu khác trong top mua ròng của khối ngoại còn có HPG (13,9 tỷ đồng), KBC (8,63 tỷ đồng), BMO (7,79 tỷ đồng), SSI (6,6 tỷ đồng).
Ở chiều ngược lại, VIC đứng đầu danh sách bán ròng của khối ngoại với 31 tỷ đồng.
Xếp tiếp theo trong top bán ròng lần lượt là HSG (13,74 tỷ đồng), E1VFVN30 (11,11 tỷ đồng), CII (19,2 tỷ đồng), DIG (8,23 tỷ đồng).
Khối ngoại không mua ròng cổ phiếu nào trên HNX quá 1 tỷ đồng trong phiên hôm nay. CEO là cái tên được mua ròng nhiều nhất cũng chỉ 0,71 tỷ đồng.
Trên Upcom, khối ngoại đã mua ròng 390 nghìn cổ phiếu, tương ứng giá trị 5,6 tỷ đồng và là phiên mua ròng thứ 2 liên tiếp.
Phía bán ròng, áp lực tập trung chủ yếu ở VGC với 10,29 tỷ đồng. Đóng cửa phiên giao dịch, VGC giảm 700 đồng (3%) xuống 22.500 đồng.
Đóng cửa phiên giao dịch, ngoài GEG dừng tại mốc tham chiế, các cổ phiếu khác trong top mua ròng đều tăng điểm khá tốt.
Ở chiều ngược lại, áp lực bán ròng của khối ngoại tập trung chủ yếu ở BSR với 13,33 tỷ đồng. Đóng cửa phiên giao dịch, BSR giảm 100 đồng (0,5%) xuống 18.100 đồng.
Rất ngạc nhiên khi cổ phiếu này có thể vượt qua thị giá của hàng loạt ông lớn như Sabeco, Vinamilk, VietJet
Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE) vừa thông báo chấp thuận niêm yết và chính thức giao dịch 27,36 triệu cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tập đoàn Yeah1 (mã chứng khoán YEG) từ ngày 26-6 tới đây.
Giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên lên đến 250.000 đồng.
Đây là mức giá tham chiếu cao nhất trong lịch sử niêm yết chứng khoán trong bối cảnh thị trường chứng khoán không mấy khả quan.
Vì đến ngày 20-6, thị giá của Vinamilk và Sabeco lần lượt là 168.800 đồng và 227.900 đồng/cổ phiếu.
Với mức giá 250.000 đồng/cổ phiếu, vốn hóa thị trường của Yeah1 gần 7.000 tỉ đồng.
Lý giải về việc đưa ra mức giá quá cao này, ban lãnh đạo Yeah1 cho rằng do các nhà đầu tư ngoại thể hiện sự kỳ vọng vào Yeah1. 
Họ bị thuyết phục bởi mô hình kinh doanh hiệu quả và sáng tạo cùng đội ngũ ban điều hành dày dạn kinh nghiệm trong nước và quốc tế.
Điều quan trọng nhất là các nhà đầu tư này rất lạc quan về triển vọng tăng trưởng mạnh mẽ của ngành truyền thông, quảng cáo trên thế giới.
Ngoài số cổ phiếu niêm yết này sắp tới, Yeah1 cũng chào bán 7,8 triệu cổ phiếu cho các nhà đầu tư chiến lược với kỳ vọng thu về hơn 100 triệu USD, tương ứng mỗi cổ phiếu có giá khoảng 300.000 đồng/cổ phiếu.
Theo chia sẻ của ban lãnh đạo Yeah1, đã có 25 nhà đầu tư tổ chức đăng ký đầu tư vào Yeah1.
Được biết Tập đoàn Yeah1 thành lập năm 2006. Ngành nghề đăng ký kinh doanh là tư vấn quản lý nhưng hoạt động chính suốt nhiều năm qua của doanh nghiệp này là xây dựng hệ sinh thái truyền thông và quảng cáo khép kín trên nhiều nền tảng kỹ thuật số như website, YouTube, Facebook
Thanh khoản dồi dào, Ngân hàng Nhà nước hút ròng 65,1 nghìn tỷ đồng. Lợi suất trái phiếu trồi sụt
Báo cáo Thị trường trái phiếu của CTCP Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HSC) vừa công bố cho thấy, trong tuần qua, lợi suất trái phiếu có sự trồi sụt với lợi suất kỳ hạn ngắn giảm cùng đà giảm của lãi suất trên thị trường tiền tệ trong vài tuần qua.
Tuy nhiên kỳ hạn dài lại tăng. Cụ thể, lợi suất kỳ hạn 2 năm giảm 0,06% trong tuần vừa qua và giảm 0,11% trong 3 tuần xuống còn 2,56%.
Lợi suất kỳ hạn 5 năm giảm 0,08% và giảm 0,11% trong 3 tuần xuống còn 3,52%.
Trong khi đó, lợi suất kỳ hạn 10 năm là 4,75%, tăng 0,01% so với tuần trước đó và tăng 0,1% trong 3 tuần. Lợi suất kỳ hạn 15 năm là 5,12%, giữ nguyên so với tuần trước đó và tăng 0,09% trong 3 tuần.
HSC cho rằng, đường cong lợi suất dốc hơn cho thấy nhà đầu tư đang lo ngại một chút về lạm phát trong khi lợi suất kỳ hạn ngắn chịu ảnh hưởng nhiều hơn từ lãi suất trồi sụt trên thị trường tiền tệ.
Theo đó, HSC giữ nguyên quan điểm, trong kịch bản khả dĩ nhất, là đến cuối năm lợi suất trái phiếu sẽ tăng khoảng 0,5-1%.
Về giá trị giao dịch (GTGD), trên thị trường trái phiếu trong tuần trước, GTGD bất ngờ đạt mức cao là 29,6 nghìn tỷ đồng, gần gấp đôi so với tuần trước đó và cao hơn 42% so với mức bình quân 52 tuần.
GTGD tăng chủ yếu là ở kỳ hạn dài. Cụ thể, GTGD của kỳ hạn dưới 2 năm là 2,8 nghìn tỷ đồng, tăng 4 lần so với tuần trước đó và xấp xỉ mức bình quân.
Tuy nhiên, tổng giá trị hiệu lực hợp đồng repo trong tuần tiếp tục giảm xuống 104 nghìn tỷ đồng (giảm 3 nghìn tỷ đồng).
Tuần này là tuần thứ hai liên tiếp, các phiên đấu thầu TPCP diễn ra thành công, với 4,3 nghìn tỷ đồng huy động được trong tổng khối lượng gọi thầu 6 nghìn tỷ đồng.
BCTC là quá khứ của doanh nghiệp, nhưng từ bản báo cáo "thành tích" quá khứ đó, nhà đầu tư có thể tìm ra các dấu hiệu về một cơ hội kiếm tiền như thế nào?
Xét trên góc độ NĐT chứng khoán việc đọc, phân tích BCTC nhằm ba mục đích chính
Đánh giá sức khỏe tài chính của doanh nghiệp. Tìm dấu hiệu tiềm ẩn rủi ro để tránh xa và tìm dấu hiệu cơ hội để đầu tư. Đỉnh cao của phân tích BCTC là dự báo được dòng tiền, doanh thu, lợi nhuận trong tương lai của DN để ra những quyết định đầu tư thắng lợi lớn.
Tại cuộc thi “FA thánh chiến” – cuộc thi dành cho dân phân tích cơ bản với giải thưởng 100 triệu đồng vừa mới được phát động trên mạng xã hội chứng khoán Stockbook, một thành viên với nickname Vịt Con đã chia sẻ 5 dấu hiệu xuất hiện cơ hội đầu tư khi xem xét BCTC doanh nghiệp.
Trong khuôn khổ giới hạn lượng chữ, tác giả đã trình bày những nét cơ bản nhất và phổ biến nhất về việc tìm kiếm cơ hội trên BCTC. Việc áp dụng không phải đúng với tất cả các trường hợp.
Từ đó làm tăng sức hút của cổ phiếu, thúc đẩy tăng giá cổ phiếu. Những trường hợp điển hình đã diễn ra trên thị trường chứng khoán như KDC bán mảng bánh kẹo mang lại lợi nhuận hàng nghìn tỷ và trả cổ tức kỷ lục lên đến 200% vào năm 2015 khiến cổ phiếu tăng giá 100%
Khi hết khấu hao hay bán tài sản thông thường sẽ làm cho lợi nhuận của doanh nghiệp tăng trưởng đột biến.
Cách nhận biết cơ hội: Đọc báo cáo tài chính khoản mục tài sản dài hạn gồm bất động sản có giá trị cao
các công ty con, công ty liên kết được ghi nhận với giá trị sổ sách đang thấp hơn giá thị trường; khoản mục khấu hao của các doanh nghiệp đầu tư nhiều tài sản dài hạn như máy móc thiết bị, tàu chở hàng, cảng biển, bất động sản làm trụ sở bên cạnh việc nghe ngóng trên thị trường về việc bán các tài sản (nếu có).
Có thể xem xét áp dụng vào chọn cổ phiếu trên TTCK như SEA sở hữu các lô đất vàng có giá trị rất lớn ở trung tâm Sài Gòn
Việc này sẽ làm cho giá vốn đầu vào của doanh nghiệp trong tương lai giảm mạnh và tăng lợi nhuận cho công ty, cho cổ đông từ đó tác động tích cực đến giá cổ phiếu.
Những trường hợp điển hình trên TTCK như DRC năm 2009 tích được nhiều nguyên liệu cao su tự nhiên giá rất rẻ từ 2008, giúp lợi nhuận 2009 tăng 7,8 lần trong khi giá cổ phiếu tăng 18 lần
òng thép HPG, HSG, NKG năm 2016 nhờ có được lượng nguyên vật liệu và hàng tồn kho giá rẻ đã khiến cho lợi nhuận của các DN này đều tăng tối thiểu 60% và tất cả các cổ phiếu đều tăng trên 
VNM năm 2016 được hưởng lợi cực lớn từ giá nguyên liệu sữa bột thế giới rẻ nên đã có được lợi nhuận tăng trưởng mạnh trong năm 2016, từ đó giá cổ phiếu tăng tốt.
Khi nghe thấy giá nguyên vật liệu hàng hóa cơ bản thì nhìn vào khoản mục hàng tồn kho của các DN tích trữ hàng tồn kho nhiều cho sản xuất và tính toán xem lợi bao nhiêu so với giá thị trường, nếu đủ lớn đột biến thì cơ hội rõ ràng.
Theo thông tư 200/BTC thì DN chỉ có thể ghi nhận doanh thu và lợi nhuận khi chuyển giao cho người mua, chính vì thế rất nhiều doanh nghiệp dù đã thu được tiền từ người mua và ghi nhận vào khoản mục người mua trả tiền trước nhưng chưa ghi nhận doanh thu và lợi nhuận. 
Khi bàn giao nhà cho người mua, nó sẽ chuyển thành doanh thu.
Những trường hợp điển hình: KDH ghi nhận khoản người mua trả tiền trước tăng mạnh vào cuối năm 2015 và 2016, sau đó KDH đã hạch toán được doanh thu và lợi nhuận lớn vào năm 2016 và 2017. Giá cổ phiếu KDH chỉ trong 2 năm tăng đến 3 lần; tương tự với rất nhiều doanh nghiệp BĐS khác.
Hàng tồn kho tăng mạnh, đọc thuyết minh thấy đó là thành phẩm chờ chuyển; 2. Khoản mục người mua trả tiền trước tăng lên đột biến thì cần tìm hiểu tăng lên từ dụ án nào hay từ sản phẩm nào và thời điểm chuyển giao sản phẩm, sau đó sẽ ra quyết định.
Điều này xảy ra khi một tài sản, khoản đầu tư của doanh nghiệp bị giảm giá hoặc các khó đòi, hoặc vì một lý do nào mà doanh nghiệp phải ghi nhận giảm rất lớn tài sản đó làm cho DN bị khoản lỗ bất thường lớn.
Khi khoản này không còn phải trích nữa trong tương lai lợi nhuận của DN sẽ quay về bình thường; hoặc nếu các tài sản, khoản phải thu nhận lại được thì DN sẽ thêm một khoản lợi nhuận lớn trong tương lai.
Thông thường giá CP phản ánh tích cực với những câu chuyện này.
chủ yếu nhìn vào các khoản đầu tư của doanh nghiệp trên báo cáo xem doanh nghiệp sở hữu cổ phiếu nào (đối với các công ty chứng khoán, công ty tài chính) hoặc xem có những khoản dự phòng lớn nào bất thường ghi nhận trên báo cáo tài chính của doanh nghiệp. Sau đó phân tích các khoản này đã được dự phòng như thế nào.
Doanh nghiệp gặp khó khăn, kết quả kinh doanh đi xuống và giá cổ phiếu giảm mạnh, đến khi tình hình kinh doanh đã phục hồi trở lại nhưng do một yếu tố nào đó, cổ phiếu bị lãng quên nên giá tiếp tục giảm.
Lúc này định giá của cổ phiếu trở nên cực rẻ tạo ra các cơ hội lớn cho nhà đầu tư tham gia để đến khi thị trường đánh giá đúng giá trị của nó thì giá cổ phiếu thông thường tăng một cách khủng khiếp và đáng sợ.
LCG đã tạo đáy lợi nhuận từ 2013, và kết quả kinh doanh đi lên khá mạnh mẽ, nhưng giá cổ phiếu chỉ tạo đáy vào đầu năm 2017, sau đó khi mọi người nhận ra giá trị thực, đã có lúc LCG tăng 3 lần từ 4.000 đồng lên đến 12.500 đồng.
HDC đã tạo đáy KQKD từ năm 2014 và bắt đầu đi lên từ 2015 khá ổn định tuy nhiên giá cổ phiếu chỉ tạo đáy vào đầu năm 2017 sau đó khi TTCK nhận ra thì giá cổ phiếu chỉ trong 6 tháng tăng 70%.
Dựa vào báo cáo KQKD của các doanh nghiệp này qua từng năm so sánh và tìm ra điểm đáy của nó. Bên cạnh đó cần kết hợp định giá để cho chắc chắn cổ phiếu đó bị định giá thực sự rẻ rồi mới ra quyết định.
Nhiều cổ phiếu lớn có khả năng dẫn dắt vẫn chưa vượt ra khỏi xu hướng giảm ngắn hạn, đặc biệt là các cổ phiếu ngành tài chính. Trạng thái này có thể sẽ tiếp tục gây tác động xấu trong phiên giao dịch 27/06.
Chứng khoán MBS: Rủi ro lúc này chính là thị trường chứng khoán quốc tế
Những chấn động của thị trường chứng khoán thế giới đã khiến tâm lý trở nên bất ổn chỉ sau một đêm, chỉ số Vnindex có lức giảm gần 20 điểm về sát mốc 970 điểm trong phiên sáng. 
Mặc dù giao dịch về cuối phiên chiều khá tích cực nhưng các chỉ số thị trường vẫn không thể đảo ngược được đà giảm mạnh.
Hôm nay các trụ bị bán hàng loạt là nguồn cơn của việc chỉ số giảm mạnh, ở rổ VN30 hôm nay có tới 26 mã giảm giá trong khi 4 mã tăng giá cũng không ảnh hưởng nhiều trong rổ này.
Điểm nhấn trong phiên hôm nay tiếp tục là vấn đề thanh khoản, mặc dù có những nhịp rung lắc trong phiên nhưng dòng tiền tiếp tục thận trọng đứng ngoài quan sát.
Về kỹ thuật, thị trường lại về dưới ngưỡng đường trung bình 200 ngày (987,5 điểm) và đang ở ngưỡng Fibonacci 50% (982 điểm).
Khả năng cao là thị trường sẽ dao động xung quanh đường MA200 với ngưỡng kháng cự ở 997 điểm và ngưỡng hỗ trợ 970 điểm.
Rủi ro lúc này chính là thị trường chứng khoán quốc tế, một số thị trường đã rơi vào thị trường giá xuống, trong khi cuộc chiến thương mại đang có dấu hiệu ăn miếng trả miếng mạnh mẽ.
Chứng khoán SHS: Thị trường đang ở trong giai đoạn tích lũy với thanh khoản cạn kiệt
Hai phiên giao dịch đầu tuần đã diễn ra khá thú vị. Nếu như phiên hôm qua là một phiên tăng với cây nến ngày giảm thì phiên hôm nay lại ngược lại, một phiên giảm với cây nến ngày tăng.
Hai phiên giao dịch này cũng tạo ra một khoảng gap nhỏ 984-989 điểm, được kỳ vọng sẽ được lấp đầy trong các phiên giao dịch tới.
Thanh khoản vẫn giữ ở mức thấp với chỉ hơn 2.700 tỷ đồng khớp lệnh trên sàn HOSE, một phần dòng tiền đã dịch chuyển sang thị trường phái sinh giúp thanh khoản của tháng gần nhất vượt mức 100.000 hợp đồng.
Khối ngoại cũng có động thái mua và bán ròng nhẹ trong hai phiên qua.
Tất cả những điều trên cho thấy thị trường đang ở trong giai đoạn tích lũy với thanh khoản cạn kiệt, sự phân vân cũng như chán nản của nhà đầu tư có xu hướng tăng dần.
Dự báo, trong phiên giao dịch 27/6, VN-Index có thể hồi phục trở lại với mục tiêu là ngưỡng 990 điểm (MA10-200).
Nhà đầu tư ngắn hạn tiếp tục duy trì tỷ trọng cổ phiếu ở mức an toàn và quan sát diễn biến thị trường để có quyết định hợp lý.
Nhà đầu tư dài hạn nắm giữ những cổ phiếu đang có vị thế tốt trong danh mục và triển vọng tăng trưởng tích cực trong 6 tháng cuối năm.
Chứng khoán FPTS: Nhà đầu tư vẫn nên duy trì vị thế quan sát
Biến động thị trường trong phiên 26/06 tiếp tục nhấn mạnh rằng rủi ro ngắn hạn đang ở mức cao.
Bên cạnh những ảnh hưởng tiêu cực vẫn còn từ phía thông tin thì chúng tôi cũng nhận thấy sự bất ổn cũng xuất phát từ trạng thái phân hóa của các Bluechips.
Nhiều cổ phiếu lớn có khả năng dẫn dắt vẫn chưa vượt ra khỏi xu hướng giảm ngắn hạn, đặc biệt là các cổ phiếu ngành tài chính.Trạng thái này có thể sẽ tiếp tục gây tác động xấu trong phiên giao dịch 27/06.
Theo đó, nhà đầu tư vẫn nên duy trì vị thế quan sát. Với các danh mục đang nắm giữ cổ phiếu thì nên chú trọng đến hoạt động quản trị rủi ro, tuân thủ các nguyên tắc "cutloss" nếu thị trường ghi nhận những tín hiệu chuyển biến xấu hơn.
Đọc báo cáo tài chính với nhà đầu tư chứng khoán
Với các nhà đầu tư theo trường phái phân tích cơ bản thì việc phân tích báo cáo tài chính, qua đó đánh giá triển vọng kinh doanh của doanh nghiệp và định giá doanh nghiệp, phục vụ việc ra quyết định mua bán cổ phiếu là một hoạt động then chốt.
Một câu hỏi quan trọng với nhà đầu tư chứng khoán là việc đọc báo cáo tài chính có đem lại giá trị hay không? 
Với những tín đồ của trường phái thị trường hiệu quả hoặc phân tích kỹ thuật, họ tin rằng các thông tin về công ty đã lượng hóa vào giá cổ phiếu và thường giả định rằng giá cổ phiếu đã phản ánh các thông tin tài chính và là chỉ báo tốt về giá trị doanh nghiệp.
Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp thì thị trường không hoàn toàn là hiệu quả và có thể là đánh giá sai giá trị của doanh nghiệp, khi đó, việc đọc báo cáo tài chính để ra quyết định là một hoạt động có ý nghĩa.
Với các nhà đầu tư theo trường phái phân tích cơ bản thì việc phân tích báo cáo tài chính, qua đó đánh giá triển vọng kinh doanh của doanh nghiệp và định giá doanh nghiệp, phục vụ việc ra quyết định mua bán cổ phiếu là một hoạt động then chốt.
Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư gặp khó khăn khi nhiều công ty sử dụng những thủ thuật kế toán trong việc hạch toán số liệu hoặc thực hiện một số “nghiệp vụ đặc biệt” mà qua đó làm đẹp báo cáo tài chính nhưng thực lực thì không phải như vậy.
Bài viết được thực hiện với mong muốn góp thêm một chút kinh nghiệm cá nhân vào việc giúp các nhà đầu tư làm sắc hơn các phân tích và nhận định của mình khi đọc báo cáo tài chính.
Trình tự đọc báo cáo tài chính: Đọc từ đầu đến cuối. Đọc bảng cân đối kế toán.
Khi đọc báo cáo tài chính, trình tự phù hợp là đọc từ đầu đến cuối, do vậy, một trong những tài liệu đọc đầu tiên là ý kiến của kiểm toán viên về báo cáo tài chính, sau đó là đọc đến bảng cân đối kế toán, rồi đến báo cáo kết quả kinh doanh, lưu chuyển tiền tệ và thuyết minh báo cáo tài chính.
Nhà đầu tư có thể cần điều chỉnh số liệu để đảm bảo tính chính xác của kết quả phân tích.
Ví dụ, một công ty báo cáo lãi trước thuế 100 tỷ đồng mà ý kiến kiểm toán viên ngoại trừ việc công ty chưa trích lập dự phòng nợ phải thu khó đòi là 20 tỷ thì nhà đầu tư cần điều chỉnh lại số liệu đó là, ghi giảm lợi nhuận tiếp đó cần điều chỉnh ghi giảm khoản mục vốn chủ sở hữu cho phù hợp, sau đó mới tiến hành phân tích tài chính.
Thứ nhất, quan sát ngay số dư tiền và tương đương tiền trong tương quan với tài sản và nợ ngắn hạn.
Khi tiếp cận với báo cáo tài chính thì một trong những khoản mục đầu tiên cần quan sát ngay là số dư tiền và tương đương tiền. 
Một công ty có quy mô tài sản rất lớn và báo lãi lớn nhưng tài khoản tiền và tương đương tiền có rất ít tiền thì công ty đó đang rất thiếu hụt thanh khoản, thiếu tiền và đó là một dấu hiệu của dòng tiền thiếu lành mạnh. 
Theo kinh nghiệm cá nhân tôi, số dư tiền mặt cần chiếm khoảng ít nhất 10% nợ ngắn hạn thì mới được coi là có lượng tiền mặt tương đối khá.
Thứ hai, chú ý đến quy mô nợ vay phải trả lãi và hệ số nợ. Mức vay nợ cao thường là kết quả của việc đồng vốn sinh lời thấp.
Ngoại trừ những công ty đang tăng trưởng rất nhanh đòi hỏi phải vay nợ lớn, trong nhiều trường hợp khác, hệ số nợ thường cao là kết quả của việc quản trị yếu kém và hiệu quả kinh doanh thấp.
Do lợi nhuận trên vốn đạt được thấp khiến công ty không thể dựa nhiều vào nguồn vốn nội sinh (lợi nhuận để lại) để phục vụ nhu cầu đầu tư, chính vì vậy, công ty phải thực hiện các khoản đầu tư mới phụ thuộc lớn vào vay nợ. 
Bên cạnh đó, hệ số nợ cao còn có thể là hệ quả của việc tích hợp dọc tràn lan hoặc đa dạng hóa quá mức.
Hệ số nợ liên quan rất lớn tới cơ cấu kinh doanh và chiến lược doanh nghiệp.
Apple sở dĩ có số dư tiền mặt lớn và hệ số nợ thấp hơn nhiều so với Samsung là do Apple sử dụng chiến lược thuê ngoài các khâu phải đầu tư lớn vào tài sản cố định và vốn lưu động (ví dụ như khâu: Sản xuất linh kiện hay lắp ráp), trong khi đó, Samsung có hệ số nợ cao hơn là do tích hợp dọc toàn bộ các khâu của quá trình này.
Thứ ba, nhận diện sớm các dấu hiệu của sự mất cân đối tài chính.
Triết lý và nghệ thuật của quản lý tài chính giỏi là nằm ở chữ cân bằng (balance) tức là cân đối thu chi.
Một trong những yếu tố quan trọng của sự cân đối tài chính là tài sản dài hạn cần được tài trợ bởi nguồn vốn dài hạn tương ứng.
Một doanh nghiệp nếu đầu tư vào một dự án dài hạn có thời hạn khoảng 15 năm mà vay bằng một khoản vay 6 năm, không sớm thì muộn, điều này sẽ tiềm ẩn rủi ro lớn và đem đến áp lực về khả năng thanh toán cho doanh nghiệp.
Để sớm nhận biết được điều này, nhà đầu tư cần quan sát xu hướng biến động lịch sử dài hạn của vốn lưu động thuần (Net working capital NWC).
Nếu NWC có xu hướng giảm dần và đặc biệt chuyển sang âm lớn thì điều này đang báo hiệu sự xuất hiện ngày càng rõ rệt của mất cân đối tài chính. NWC âm cho thấy công ty đã dùng nợ ngắn hạn tài trợ cho tài sản dài hạn.\
Đọc báo cáo lưu chuyển tiền tệ. Thứ nhất, nhà đầu tư cần xem xét trước hết là sự hợp lý của các khoản chi tiêu đầu tư của một công ty.
Khi xem xét khoản chi tiêu đầu tư của công ty thì cần đánh giá đầu tiên là sự phù hợp về mặt chiến lược.
Một khoản đầu tư không có tính chiến lược rõ ràng thì thường khó mang lại hiệu quả tài chính về mặt dài hạn.
Chẳng hạn, một công ty trong ngành thép đi mở siêu thị hoặc thâu tóm một khách sạn thì liệu có hợp lý không khi công ty này mới chiếm được thị phần nhỏ mà đã vội đa dạng hóa đầu tư?
Nó có thực sự thể hiện sự hiệu quả trong sử dụng vốn hay không? Hay một số công ty hiện nay có thực hiện hoạt động ủy thác đầu tư.
Việc ủy thác đầu tư có thiết thực hay không khi một công ty chuyên về sản xuất kinh doanh đang thiếu vốn và phải đi vay để kinh doanh với lãi suất cao lại mang tiền đi ủy thác đầu tư? Liệu đó có phải là một khoản đầu tư khôn ngoan hay không?
Thứ hai, sự thực chất của hoạt động tăng vốn bằng phát hành cổ phiếu. 
Bạn sẽ phân tích và nhận định thế nào về sự thực chất của một hoạt động phát hành riêng lẻ cho “đối tác chiến lược” nếu một công ty tăng vốn chủ sở hữu bằng phát hành cổ phiếu mà không thấy có sự tăng lên của số dư tiền mặt, thay vào đó là sự gia tăng khoản nợ phải thu khác (ngắn và dài hạn)?
Liệu sự tăng vốn này có thực sự hiệu quả ở trên khía cạnh là đưa đến nguồn tiền cho tăng trưởng hay không và có thực chất hay không?
Thứ ba, một trong những dấu hiệu thể hiện sự lành mạnh của tình hình tài chính trong dài hạn là sự đều đặn của dòng tiền chi trả cổ tức tiền mặt trong dài hạn.
Ngoại trừ những công ty đang tăng trưởng rất nhanh có thể không trả cổ tức, đa số các trường hợp khác, việc kinh doanh có lãi cần đi kèm với một chính sách chi trả cổ tức tiền mặt.
Việc công ty có chi trả cổ tức tiền mặt là một dấu hiệu rất quan trọng để chứng tỏ sự lành mạnh về dòng tiền của doanh nghiệp và lợi nhuận doanh nghiệp công bố là lợi nhuận thực.
Thứ tư, tăng trưởng thường là tốt nhưng cần phân biệt được tăng trưởng bền vững và tăng trưởng nóng thiếu bền vững.
Dấu hiệu của một công ty tăng trưởng nóng thiếu bền vững là Đầu tư vào vốn lưu động và đầu tư vào tài sản dài hạn vượt quá mức khỏi khả năng tài trợ của nguồn vốn nội sinh trong một thời gian dài.
Chứng khoán Việt Nam “rung lắc” mạnh nhất kể từ năm 2010, khó khăn đang dần trở lại?
Thống kê cho thấy từ đầu năm tới nay, VnIndex có 30 phiên biến động trên 2% so với phiên trước, bao gồm 13 phiên tăng trên 2% và 17 phiên giảm trên 2%.
Tiếp nối xu hướng tăng mạnh trong năm 2017, chứng khoán Việt Nam khởi đầu năm 2018 đầy thuận lợi khi chỉ số VnIndex lần lượt vượt qua các mốc tâm lý 1.000 điểm
1.170 điểm (đỉnh năm 2007) và thậm chí là 1.200 điểm. "Phong độ" ấn tượng trên đã giúp VnIndex trở thành chỉ số chứng khoán tăng tốt nhất Thế giới trong quý 1 với mức tăng gần 22%.
Sự bứt phá mạnh mẽ của thị trường đến từ kỳ vọng của giới đầu tư về tăng trưởng của nền kinh tế khi GDP quý 1 tăng 7,38% và là con số cao nhất 10 năm.
Bên cạnh đó, dòng tiền khối ngoại cũng ồ ạt đổ vào TTCK Việt Nam (khối ngoại mua ròng hơn 10.000 tỷ trong quý 1), cũng như hàng loạt doanh nghiệp lớn lên sàn đã giúp thị trường tăng trưởng tích cực.
Sau quý 1 có phần êm ả (ngoại trừ đợt điều chỉnh ngắn đầu tháng 2), diễn biến thị trường trong quý 2 diễn ra không mấy tích cực và chỉ số VnIndex đã có nhịp điều chỉnh mạnh từ vùng 1.200 điểm về 900 điểm và trở thành một trong những thị trường tệ nhất Thế giới.
Không những vậy, diễn biến thị trường trong giai đoạn vừa qua cũng rất khó lường với hàng loạt phiên biến động mạnh khiến giới đầu tư "không kịp trở tay". 
Năm 2016 – 2017 cũng là giai đoạn chứng khoán Việt Nam tăng trưởng bền vững khi VnIndex tăng từ vùng 550 điểm lên gần 1.000 điểm và gần như không có nhịp điều chỉnh lớn nào xuất hiện.
Với 30 phiên tăng/giảm trên 2% trong năm 2018, VnIndex đang có mức biến động mạnh nhất kể từ năm 2010 tới nay (31 phiên biến động trên 2% năm 2010).
Cần lưu ý, con số 30 phiên biến động của VnIndex trong năm 2018 mới chỉ được tính trong 6 tháng đầu năm.
Năm 2010 cũng là giai đoạn khó khăn của kinh tế Việt Nam nói chung và TTCK nói riêng. Kể từ đó với những nỗ lực cơ cấu kinh tế mạnh mẽ của Chính phủ đã mang lại nhiều kết quả khả quan như tỷ giá, lãi suất ổn định, tăng trưởng GDP tiếp tục ở mức cao.
Song hành với sự hồi phục của nền kinh tế là sự hồi phục của TTCK và thống kê cho thấy những phiên biến động mạnh trên 2% giảm dần qua từng năm, tỷ lệ nghịch với sự hồi phục của thị trường.
Tuy vậy, sau 8 năm ổn định, số phiên biến động trên 2% đang tăng mạnh trở lại trong năm 2018. Phải chăng đây là tín hiệu cảnh báo cho xu thế thị trường?
Chỉ sau 5 tháng nắm giữ, nhà đầu tư chứng khoán đã “ăn bằng lần” với cổ phiếu dược
Tính tới phiên giao dịch 25/5, hàng loạt các cổ phiếu ngành dược như Dược Hậu Giang (DHG), Imexpharm (IMP), Domesco (DMC) đều tăng hàng chục phần trăm, thậm chí Dược Hà Tây (DHT) còn tăng 168% (tính theo giá điều chỉnh) so với đầu năm.
Diễn biến trên TTCK Việt Nam trong những tháng đầu năm khá sôi động với sự bứt phá mạnh cả về điểm số lẫn thanh khoản.
So với thời điểm đầu năm, chỉ số VnIndex đã tăng khoảng 12% nhưng trên thị trường có rất nhiều nhóm ngành với nhiều cổ phiếu “tăng bằng lần”, mang đến tỷ suất lợi nhuận đáng mơ ước cho nhà đầu tư. 
Và cổ phiếu dược phẩm là một trong những nhóm ngành như vậy.
Mức tăng trưởng ấn tượng của các cổ phiếu ngành dược đã mang lại khoản lợi nhuận “trong mơ” cho các nhà đầu tư nắm giữ. Nhà đầu tư nhỏ lẻ mua 100 triệu đồng cổ phiếu DHT vào cuối năm 2016 thì khoản đầu tư đó đến nay đã lên tới 268 triệu đồng
Không chỉ mang lại niềm vui lớn cho nhà đầu tư nhỏ lẻ, các nhà đầu tư tổ chức cũng cảm thấy ấm lòng với số tiền mình bỏ ra, cho dù họ không thể tiến hành chốt lãi được như các nhà đầu tư nhỏ lẻ.
Giữa năm 2016, Tập đoàn dược phẩm hàng đồng Nhật Bản là Taisho Pharmaceutical đã mua hơn 21,3 triệu cổ phiếu DHG, tương đương 24,4% vốn điều lệ Dược Hậu Giang từ các 34 cổ đông ngoại.
Mặc dù mức giá chuyển nhượng không được công bố nhưng theo đánh giá của CTCK Bản Việt thì Taisho Pharmaceutical đã phải chi ra khoảng 2.600 tỷ đồng để trở thành cổ đông lớn của Dược Hậu Giang.
Sau 1 năm đầu tư, khoản đầu tư của Taisho Pharmaceutical hiện có giá trị lên tới 3.364 tỷ đồng – tăng gấp 1,3 lần giá vốn bỏ ra. Ngoài ra, Taisho Pharmaceutical còn nhận về 75 tỷ đồng tiền cổ tức từ Dược Hậu Giang.
Việc cổ phiếu dược phẩm tăng mạnh và thu hút sự quan tâm lớn từ giới đầu tư có nhiều nguyên nhân, đầu tiên là yếu tố kết quả kinh doanh tăng trưởng tích cực.
Theo đó, các doanh nghiệp như Dược Hậu Giang, Domesco, Imexpharm, Dược Hà Tây đều có kết quả tăng trưởng ổn định trong suốt những năm qua và câu chuyện này tiếp tục được duy trì trong quý 1 vừa qua.
Bên cạnh đó, một nguyên nhân quan trọng khác thúc đẩy đà tăng của cổ phiếu dược là vấn đề M&A, nới room.
Trong năm 2016, Domesco đã trở thành doanh nghiệp dược phẩm đầu tiên trong ngành dược nới room cho nhà đầu tư nước ngoài lên 100%, mở ra kỳ vọng cho các doanh nghiệp khác đang trong tình trạng kín room như Dược Hậu Giang, Imexpharm, Traphaco
Trong năm 2016, Taisho bất ngờ nắm giữ 24,4% cổ phần Dược Hậu Giang và chắc hẳn đại gia dược Nhật Bản sẽ tiếp tục gia tăng tỷ lệ sở hữu tại doanh nghiệp dược lớn nhất Việt Nam khi có cơ hội.
Thời gian gần đây, việc các “anh cả” ngành lên sàn như Sabeco, Habeco, Vietjet, Vietnam Airlines lên sàn đều tạo ra hiệu ứng tốt với các cổ phiếu bia, hàng không và điều này tiếp tục được duy trì với nhóm dược phẩm.
Cuối cùng, một yếu tố quan trọng khác thúc đẩy đà tăng của cổ phiếu dược là việc dòng tiền đổ mạnh vào TTCK Việt Nam trong năm 2017 khiến hầu hết các nhóm ngành đều bứt phá. 
Tuy vậy, ngành dược phẩm với nền tảng cơ bản tốt cũng như những câu chuyện M&A, nới room đã thu hút dòng tiền tốt và tăng trưởng vượt trội so với thị trường chung.
Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân Đội (MB) vừa được bình chọn là một trong 50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam và lọt Top 50 công ty niêm yết trên sàn chứng khoán tốt nhất Việt Nam năm 2018.
Các bảng xếp hạng này đều dựa trên việc đo lường kết quả kinh doanh các công ty liên tiếp trong ba năm, dựa vào các chỉ số tăng trưởng chính như doanh thu, lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE), lợi nhuận trên cổ phiếu và với mục đích đánh giá khách quan năng lực quản trị của doanh nghiệp.
Theo thống kê của Forbes Việt Nam, 50 công ty trong danh sách năm nay chiếm giá trị vốn hóa 70,8% vốn hóa hai sàn HSX và HNX. 
Tổng lợi nhuận của các công ty trong danh sách đạt 106.949 tỉ đồng, tăng 34%. Trong top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam, MB vinh dự là một trong một trong chín doanh nghiệp thuộc lĩnh vực tài chính được bình chọn trong danh sách này.
MB là Ngân hàng TMCP thứ 8 niêm yết trên HSX vào tháng 11/2011 với mã chứng khoán MBB và chỉ sau 6 tháng đầu tiên trên sàn, cổ phiếu MBB đã được HSX chọn vào rổ tính chỉ số VN30 - chỉ số của những cổ phiếu hàng đầu thị trường chứng khoán Việt Nam.
Minh bạch tài chính, bảo đảm quyền lợi cổ đông và kiểm soát tốt nợ xấu, MBB đang là cổ phiếu được các nhà đầu tư quan tâm và ưu tiên nắm giữ.​
Chứng khoán Trung Quốc đã rơi vào thị trường gấu trong bối cảnh những lo ngại về khả năng phục hồi của nước này trong cuộc chiến thương mại với Mỹ.
Chỉ số Shanghai Composite tụt 0,5% lúc đóng cửa trong phiên giao dịch ngày 26/6, đánh dấu mức sụt giảm 20% so với đỉnh hồi tháng 1.
Sự sụt giảm nghiêm trọng của cổ phiếu hàng không bắt nguồn từ việc đồng nhân dân tệ giảm giá làm tăng áp lực nợ bằng USD cùng với cú trượt dài của các nhà phát triển bất động sản là nguyên nhân chính cho tình cảnh bi đát với chứng khoán Trung Quốc.
Các nhà đầu tư, phần lớn chẳng mấy để tâm tới các biện pháp của chính phủ nhằm hỗ trợ tâm lý thị trường bởi căng thẳng trong mối quan hệ thương mại với Mỹ tiếp tục gây những tác động xấu. 
Thêm vào đó là những lo ngại về tốc độ phát triển chậm lại của Trung Quốc và tăng trưởng thực tế yếu hơn so với dự kiến.
Chủ nghĩa bi quan sẽ tiếp tục gia tăng khi nhiều công ty đang đứng trên bờ vực bị margin call. Chỉ số Shanghai Composite sẽ giảm ít nhất 10% so với mức hiện tại
Hiện tại, đồng tệ đã giảm 0,3% xuống mức thấp nhất trong sau tháng trong khi tỷ giá hối đoái giảm trong ngày thứ 9, chuỗi ngày giảm tồi tệ nhất trong hơn 4 năm.
Trái phiếu tăng, với lợi suất 10 năm giảm 1 điểm cơ bản xuống còn 3,59%. Tôi chưa nhìn thấy đáy. Đồng tệ suy yếu làm tổn thương nghiêm trọng các công ty có tỷ lệ nợ bằng USD cao
Tại Hồng Kông, lực bán mạnh với 26% công ty niêm yết trên Hang Seng China Enterprises có mức giảm mạnh nhất trong một năm. Đây cũng là tỷ trọng giảm thiểu lớn nhất kể từ thời điểm thị trường rung lắc mạnh mẽ năm 2016.
Shanghai Composite đã giảm gần 14% trong năm nay, mức giảm tồi tệ nhất trong số các chỉ số chính trong khu vực và thế giới.
Căng thẳng thương mại leo thang đúng thời điểm bất lợi cho Trung Quốc càng khiến tình hình trở nên tồi tệ, khiến thị trường chứng khoán Trung Quốc chính thức bước vào thị trường gấu.
Tỷ giá trung tâm giữa đồng Việt Nam (VND) và đô la Mỹ (USD) sáng 26/6 được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 22.625 VND, tăng 10 đồng so với hôm qua.
Khảo sát 10 ngân hàng có giao dịch ngoại tệ lớn, có thể thấy giá mua - bán đồng bạc xanh tăng mạnh sau phiên ổn định cuối tuần.
Trên thị trường thế giới, trang MarketWatch cập nhật chỉ số giá USD lúc 10 giờ sáng nay ở mức 94,19 điểm, ghi nhận phiên thứ 5 liên tiếp giảm điểm. Giao động trong phiên ở biên độ hẹp, quanh mức 94.18 - 94.31 điểm.
Đà tăng giá của USD sau quyết định tăng lãi suất của Fed dường như đã hết, trong khi đó nhiều đồng tiền chủ chốt khác đang mạnh lên.
Còn tại Hà Nội, giá vàng SJC đang được niêm yết ở mức 36,75 – 36,92 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tương tự cũng giảm 20 nghìn đồng/lượng ở giá bán ra và giữ nguyên giá mua vào.
Như vậy, sau khi phục hồi nhẹ khi mở cửa phiên đầu tuần, giá vàng lại quay đầu giảm mạnh về quanh mức giá đóng cửa tuần trước. Các chuyên gia cho rằng, sở dĩ giá vàng giảm mạnh là do USD tiếp tục chiếm ưu thế so với các đồng tiền chủ chốt khác
Ngay cả khi thị trường chứng khoán thế giới liên tiếp “đỏ sàn” trong nhiều phiên thì sức hấp dẫn của vàng vẫn chưa đủ lớn.
Nhìn chung, giá vàng vẫn đang chịu áp lực khá lớn trong ngắn hạn khi các yếu tố cơ bản, đặc biệt là USD đang tác động tiêu cực đến giá kim loại quý này. Tuy nhiên, các nhà phân tích kỳ vọng giá vàng sẽ phục hồi nhẹ bởi một số thông tin có lợi, như việc Trump bất ngờ gia hạn lệnh trừng phạt Triều Tiên thêm một năm có thể sẽ ảnh hưởng đến tiến trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, giá vàng qua đó phần nào được hỗ trợ
Loại chứng khoán phái sinh nào sẽ được triển khai trên thị trường chứng khoán phái sinh Việt Nam?
Hợp đồng kỳ hạn: là một thỏa thuận giữa hai bên tham gia để mua và bán một loại tài sản ở một thời điểm nhất định trong tương lai với mức giá được xác định trước ngay ở thời điểm hiện tại.
Hợp đồng tương lai: là hợp đồng kỳ hạn được chuẩn hóa, niêm yết và giao dịch trên Sở giao dịch chứng khoán.
Hợp đồng quyền chọn: Người nắm giữ hợp đồng quyền chọn có quyền, nhưng không có nghĩa vụ, mua hoặc bán một loại tài sản cơ sở tại một thời điểm nhất định trong tương lai theo mức giá được xác định trước. Người bán hợp đồng có nghĩa vụ thực hiện giao dịch khi người nắm giữ hợp đồng chọn thực hiện quyền. Hợp đồng quyền chọn bao gồm quyền chọn mua và quyền chọn bán.
Hợp đồng hoán đổi: Hợp đồng hoán đổi là một thỏa thuận giữa hai bên về việc hoán đổi các dòng tiền phát sinh từ các công cụ tài chính trong tương lai. Hợp đồng sẽ quy định rõ thời điểm hoán đổi dòng tiền và phương pháp tính toán cụ thể.
Trong đó, hợp đồng tương lai sẽ là sản phẩm chứng khoán phái sinh đầu tiên được niêm yết và giao dịch trên thị trường Việt Nam, cụ thể là Hợp đồng tương lai trên chỉ số cổ phiếu (VN30 và HNX30) và Hợp đồng tương lai trên trái phiếu chính phủ (kỳ hạn 5 năm).
Các sản phẩm này được lựa chọn trước tiên do tính chất sản phẩm đơn giản, tài sản cơ sở đều là các công cụ có độ rủi ro thấp và có tính đại diện cao. Nguyên tắc giao dịch Hợp đồng tương lai cũng không quá khác biệt so với giao dịch cổ phiếu trên thị trường cơ sở.
Giao dịch Hợp đồng tương lai có gì khác biệt so với giao dịch cổ phiếu?
Việc giao dịch Hợp đồng đồng tương lai diễn ra tương tự so với giao dịch cổ phiếu. Nhà đầu tư có thể thực hiện giao dịch thông qua giao dịch khớp lệnh hoặc giao dịch thoả thuận.
Các Hợp đồng tương lai sẽ có bảng giá riêng biệt, nhà đầu tư dựa trên kỳ vọng của mình vào xu hướng của chỉ số có thể đặt lệnh và khớp lệnh để tham gia vào Hợp đồng tương lai. Tương tự như cổ phiếu, nhà đầu tư kỳ vọng chỉ số tăng sẽ mua hợp đồng tương lai chỉ số, nhà đầu tư kỳ vọng chỉ số giảm sẽ bán hợp đồng tương lai chỉ số. Một điểm khác biệt là các hợp đồng tương lai sẽ đáo hạn, do đó nhà đầu tư khi tham gia giao dịch cần lưu ý chọn hợp đồng có tháng đáo hạn phù hợp.
Đối với cổ phiếu trên thị trường cơ sở, nhà đầu tư muốn mua cổ phiếu cần phải có đủ số tiền, và nhà đầu tư muốn bán cổ phiếu phải có đủ số cổ phiếu trước khi giao dịch. Tuy nhiên, đối với Hợp đồng tương lai, nhà đầu tư không cần có đủ toàn bộ số tiền để tham gia vị thế mua, hoặc không cần nắm giữ tài sản cơ sở để tham gia vị thế bán.
Nhà đầu tư khi giao dịch Hợp đồng tương lai, đối với cả bên mua và bên bán, sẽ cần làm quen với hai hoạt động chính trong Giao dịch hợp đồng tương lai: Ký quỹ và thanh toán hàng ngày.
Ký quỹ là gì và ký quỹ hoạt động như thế nào?
Ký quỹ là một trong những điểm khác biệt của giao dịch chứng khoán phái sinh so với giao dịch cổ phiếu. Ký quỹ trong giao dịch chứng khoán phái sinh đóng vai trò như một khoản đặt cọc để đảm bảo việc thực hiện nghĩa vụ của hai bên khi tham gia hợp đồng. Trung tâm lưu ký sẽ quy định tỉ lệ ký quỹ ban đầu cho mỗi loại hợp đồng khác nhau.
Tỉ lệ ký quỹ ban đầu do trung tâm lưu ký quy định sẽ nêu rõ nhà đầu tư phải ký quỹ bao nhiêu phầm trăm giá trị hợp đồng trước khi tham gia giao dịch chứng khoán phái sinh.
Nhà đầu tư không có đủ số tiền ký quỹ như yêu cầu có thể bị gọi ký quỹ, và phải nộp đầy đủ ký quỹ để có thể tiếp tục nắm giữ vị thế đối với Hợp đồng tương lai.
Việc thanh toán hàng ngày diễn ra như thế nào?
Một điểm khác biệt nữa của thị trường chứng khoán phái sinh là cơ chế thanh toán hàng ngày. Nhà đầu tư khi giao dịch và nắm giữ các vị thế trong các hợp đồng chứng khoán phái sinh sẽ phải thực hiện thanh toán toàn bộ lãi lỗ phát sinh từ các vị thế đó mỗi ngày:
Nếu tài khoản chứng khoán phái sinh của nhà đầu tư lỗ ròng: nhà đầu tư sẽ phải thanh toán đầy đủ toàn bộ số lỗ phát sinh chậm nhất đến 9h sáng ngày hôm sau.
Nếu tài khoản chứng khoán phái sinh của nhà đầu tư lãi ròng: nhà đầu tư sẽ nhận được đầy đủ số lãi phát sinh sau 11h sáng ngày hôm sau.
Lãi và lỗ ở mỗi vị thế sẽ được tính toán dựa trên giá giao dịch đóng cửa của hợp đồng tương lai đó. Riêng đối với các hợp đồng tương lai chỉ số đến ngày đáo hạn, lãi/lỗ sẽ được tính toán dựa trên giá đóng cửa của chỉ số tại ngày đáo hạn của hợp đồng tương lai đó.
Quy mô hợp đồng được tính toán như thế nào?
Giống như giá của mỗi cổ phiếu, quy mô của mỗi hợp đồng phái sinh sẽ cho biết giá trị đầu tư mà nhà đầu tư đang tham gia là bao nhiêu. Quy mô hợp đồng sẽ được tính theo công thức
Khi giao dịch chứng khoán phái sinh, sau khi đã nắm giữ vị thế, nhà đầu tư cần theo dõi hai loại tỷ lệ: Tỷ lệ sử dụng tài sản ký quỹ và tỷ lệ tài khoản phái sinh.
Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, tính đến 31/5/2018, tăng trưởng tín dụng đạt 6,16%. Tuy nhiên trên thực tế, một số ngân hàng đã phải lên tiếng “than thở” bởi ngoài chỉ tiêu tín dụng bị siết chặt, nhà điều hành còn chủ trương “thắt” những lĩnh vực nhạy cảm như bất động sản, cho vay tiêu dùng.
Phụ trách nguồn vốn một nhà băng cho biết, mới hết tháng 5 nhưng chỉ tiêu tín dụng được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) giao trong năm nay  của ngân hàng là 14% nay đã dùng tới hơn 10%. 
Trong khi nguồn vốn huy động rẻ của ngân hàng này khá dồi dào và việc không cho vay được ra vì sắp “hết room” khiến ban lãnh đạo ngân hàng đứng ngồi không yên.
Điều mong mỏi của nhà băng này đó là được “nới” chỉ tiêu tín dụng trong thời gian tới vì hiện cả hệ thống hàng ngàn con người trông khá nhiều vào nguồn thu từ tín dụng.
Nay vốn có mà không cho vay ra được, chúng tôi rất sốt ruột
Trò chuyện, trưởng phòng khách hàng cá nhân của một ngân hàng lớn cũng chia sẻ từ vài tháng nay, phòng khách hàng cá nhân bên anh phải từ chối rất nhiều trường hợp muốn vay tiền mua đất lô nền hoặc nhà chung cư với ý định kinh doanh bất động sản.
Hiện cho vay mua nhà để ở hoặc để sửa chữa nhà ở thì được. Còn với tín dụng kinh doanh bất động sản, Ngân hàng Nhà nước đã có chỉ đạo và chủ trương thắt chặt, chúng tôi không dám vượt rào. Vì nếu biết, thanh tra sẽ xử phạt nặng
Tính đến cuối năm 2017, tốc độ tăng trưởng tín  dụng đạt 18,1%. Trong đó, các khoản vay cho sản xuất thương mại, công nghiệp và dịch vụ đã có mức tăng đáng kể so với năm 2016. 
Tuy nhiên, tăng mạnh nhất phải kể đến tín dụng tiêu dùng. Trong đó, quá nửa các khoản vay phục vụ cho mục đích mua nhà, sửa chữa nhà để ở.
Khi đó, các chuyên gia đều bình luận cho rằng đây là tín hiệu tích cực, theo đúng xu thế trong trung hạn khi Việt Nam đã đạt mức thu nhập trung bình.
Và tín dụng tiêu dùng và tín dụng cho bất động sản của Việt Nam vẫn còn thấp so với các nước tương tự. Các chuyên gia cũng dự báo năm tới, dự báo tăng trưởng tín dụng tiếp tục tăng ở mức 18 - 19%, thậm chí là 20% thì vẫn ở mức an toàn.
Đáng lưu ý, tín dụng tiêu dùng tiếp tục đà tăng trưởng cao. Tổng dư nợ cho vay tiêu dùng ước tăng khoảng 59% so với cuối năm 2016. Trong đó, cho vay phục vụ nhu cầu mua nhà để ở; thuê, thuê mua nhà ở; xây dựng, sửa chữa nhà ở; nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất để xây nhà ở chiếm tỷ trọng 52,9%.
Theo ông Nguyễn Quốc Hùng, Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế Ngân hàng Nhà nước, tín dụng tăng ngay những tháng đầu năm và cơ cấu tín dụng đã hướng vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, đặc biệt là các lĩnh vực ưu tiên.
Tuy nhiên, tính đến 31/05/2018, tín dụng chỉ tăng 6.16% so với cuối năm 2017, đạt khoảng 6.7 triệu tỷ đồng. Trong đó, dư nợ tín dụng cho vay nông lâm thủy sản tăng 6.8%, cho vay công nghiệp - xây dựng tăng 6.83%, cho vay dịch vụ thương mại tăng 5.7%, cho vay doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao tăng 6.29%, lĩnh vực doanh nghiệp nhỏ và vừa tăng 2.61%
Hiện tỷ trọng cho vay bất động sản giảm còn 6,5% tổng dư nợ. Vốn cho các dự án BOT, BT giao thông cũng tăng chậm hơn, còn 7,4%, giảm một nửa so với trước.
Tránh tăng trưởng nóng. Theo Ngân hàng Nhà nước, tính đến năm 2017, tổng dư nợ tín dụng đối với hoạt động đầu tư, kinh doanh bất động sản đạt 471.022 tỷ đồng (hơn 21 tỷ USD).
Trong đó, 3 lĩnh vực có dư nợ tín dụng lớn nhất là cho vay đầu tư, kinh doanh các dự án xây dựng khu đô thị, phát triển nhà ở đạt 102.413 tỷ đồng, cho vay xây dựng, sửa chữa và mua nhà để ở, nhà để ở kết hợp với cho thuê được khách hàng trả nợ bằng các nguồn thu nhập không phải là tiền lương, tiền công đạt 100.083 tỷ đồng; cho vay kinh doanh khác đạt 112.561 tỷ đồng.
Trao đổi với Tiền Phong, ông Hùng cho rằng việc các ngân hàng thương mại “kêu” room tín dụng thấp và thắt chặt là không đúng.
NHNN đã định hướng và giao chỉ tiêu tăng trưởng cho các ngân hàng khá rõ ràng và căn cứ vào tình hình sức khỏe từng nhà băng. Điều NHNN muốn đó là các ngân hàng phải hướng tín dụng vào 5 lĩnh vực vực ưu tiên chứ không thể để các ông ấy chỉ đầu tư vào cho vay hay xoay quanh bất động sản. Đã kiểm soát thì không thể nửa vời
Trước tốc độ tăng trưởng tín dụng đã chững lại, cùng kỳ năm 2017, ông Hùng chia sẻ: sở dĩ tốc độ tăng trưởng tín dụng chậm lại vì việc điều hành tín dụng phải phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ mô và kiểm soát chặt chẽ chất lượng tín dụng, đặc biệt là đối với các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro, đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng.
Năm nay dự kiến tín dụng sẽ tăng có thể cao hơn năm ngoái chút nhưng tuỳ vào tình hình thực tế, có thể ở mức 15%, còn  tối đa là 17% nhưng rất khó.
Theo NHNN, tình hình kinh tế vĩ mô ổn định và GDP tăng trưởng mạnh tạo nền tảng cho sự phát triển của thị trường bất động sản năm nay đã phần nào tác động lên tăng trưởng đối với dư nợ tín dụng nhà, đất.
Diễn biến này cần thiết phải có biện pháp kiểm soát để hạn chế rủi ro nợ xấu. Đây là lý do khiến ngay từ đầu năm Thống đốc NHNN Lê Minh Hưng có văn bản trực tiếp chỉ đạo các tổ chức tín dụng khi cho vay tín dụng bất động sản phải kiểm soát chặt chẽ khoản vay và tập trung vào phân khúc bất động sản nhà ở xã hội, nhà ở cho người có thu nhập trung bình và thu nhập thấp, tránh dồn tín dụng và kiểm soát tín dụng vào những lĩnh vực tăng trưởng nóng.
Thị trường chứng khoán phái sinh, cơ hội và thách thức. Không chỉ đưa ra những dấu hiệu chỉ báo giá trong tương lai của tài sản gốc, chứng khoán phái sinh còn là công cụ phòng vệ rủi ro cũng như đầu tư, đầu cơ hiệu quả.
Do đó, sự ra đời của Thị trường chứng khoán phái sinh được kỳ vọng sẽ làm tăng tính hiệu quả của TTCK, tuy nhiên, với quy mô thị trường nhỏ, mức độ tham gia của các nhà đầu tư tổ chức trong và ngoài nước còn khá khiêm tốn, để vận hành thị trường chứng khoán phái sinh thành công cũng còn nhiều thách thức.
Vai trò của chứng khoán phái sinh đối với Thị trường chứng khoán
Sự ra đời của thị trường chứng khoán phái sinh mang lại khá nhiều lợi ích cho nhà đầu tư. Không chỉ đưa ra những dấu hiệu chỉ báo giá trong tương lai của tài sản gốc, chứng khoán phái sinh còn là công cụ phòng vệ rủi ro cũng như đầu tư, đầu cơ hiệu quả.
Những nhà đầu tư, đặc biệt là các nhà đầu tư chuyên nghiệp, các quỹ đầu tư am hiểu về thị trường và sử dụng thành thạo các công cụ chứng khoán phái sinh sẽ là những đối tượng đầu tiên quan tâm đến những sản phẩm mới này.
Do đó, sự ra đời của thị trường chứng khoán phái sinh được kỳ vọng là sẽ làm tăng tính hiệu quả của TTCK, thu hút thêm vốn, tăng giá trị giao dịch và thanh khoản thị trường.
Là công cụ phòng vệ rủi ro hiệu quả, chứng khoán phái sinh đồng thời cũng có thể làm tăng rủi ro cho nhà đầu tư. Với các công cụ chứng khoán phái sinh, nhà đầu tư có thể tạo ra các vị trí tương tự như bán khống chứng khoán không căn cứ (naked short selling).
Chẳng hạn, khi nhà đầu tư dự đoán chỉ số VN-Index đi xuống và bán một hợp đồng quyền mua (short a call), nếu dự đoán sai, VN-Index tăng điểm, khi đó nhà đầu tư đối mặt với nguy cơ thua lỗ không giới hạn. Hơn nữa, khi tham gia thị trường chứng khoán phái sinh, do chỉ cần bỏ ra số vốn ban đầu nhỏ, những nhà đầu cơ thường sẽ sử dụng đòn bẩy tài chính cao, sẽ làm tăng mức độ rủi ro và có thể tác động làm tăng biến động giá trên thị trường cơ sở.
Ở những nền kinh tế châu Á phát triển (Nhật Bản, Hồng Kông, Hàn Quốc, Singapore), thị trường chứng khoán phái sinh đã ra đời từ cuối những năm 80, một số nền kinh tế mới nổi (Ấn Độ, Malaysia, Thái Lan) cũng đã thiết lập thị trường này trong những năm 90 và đang ngày càng khẳng định vị thế của mình trên thị trường tài chính quốc tế.
Tại Việt Nam, với Quyết định 366/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, Đề án xây dựng và phát triển TTCK phái sinh Việt Nam, cụ thể là phương án xây dựng, lộ trình phát triển TTCK phái sinh và việc tổ chức thực hiện đã được phê duyệt.
Theo đó, lộ trình phát triển TTCK phái sinh được chia thành 3 giai đoạn chính gồm: giai đoạn chuẩn bị 2013 – 2015: xây dựng khung pháp lý, hoàn thiện cơ sở vật chất để vận hành TTCK phái sinh; giai đoạn thử nghiệm 2016 – 2020: tổ chức giao dịch các chứng khoán phái sinh dựa trên tài sản cơ sở là chứng khoán, với lộ trình thiết kế và giao dịch sản phẩm theo từng giai đoạn là hợp đồng tương lai (HĐTL) chỉ số
hợp đồng quyền chọn (HĐQC) chỉ số, HĐTL trái phiếu chính phủ (TPCP); HĐTL và HĐQC dựa trên cổ phiếu; cuối cùng là giai đoạn hoàn thiện sau năm 2020: phát triển TTCK phái sinh thống nhất dựa trên các tài sản cơ sở theo thông lệ quốc tế, giao dịch HĐTL và HĐQC dựa trên lãi suất, hối đoái, vàng, hàng hóa.
Tiềm năng và thách thức cho sự phát triển Thị trường chứng khoán phái sinh Việt Nam
Thực tiễn cho thấy, giao dịch phái sinh hàng hóa và tiền tệ tại Việt Nam đã ra đời từ lâu và có những bước phát triển nhất định.
Chẳng hạn, giao dịch phái sinh đối với một số loại nông sản xuất khẩu như gạo, cà phê, đã xuất hiện từ giai đoạn 2005 – 2006, với sản phẩm là các hợp đồng tương lai, hợp đồng kỳ hạn hàng hóa do một số ngân hàng thương mại làm trung gian.
Đối với rủi ro tiền tệ, các sản phẩm phái sinh hiện có trên thị trường Việt Nam là hợp đồng khách hàng, hợp đồng quyền chọn, hợp đồng hoán đổi cho ngoại tệ và lãi suất và thường được giao dịch trực tiếp giữa một bên là ngân hàng thương mại với bên kia là khách hàng cá nhân, doanh nghiệp, hoặc định chế tài chính.
Trong giai đoạn TTCK tăng trưởng nóng 2007 – 2008, một số sản phẩm phái sinh, chủ yếu là các hợp đồng quyền chọn cổ phiếu đã được giao dịch trực tiếp trên thị trường OTC giữa các CTCK với khách hàng.
Mặc dù không có số liệu thống kê về các loại chứng khoán phái sinh phi chính thức này, sự xuất hiện của chúng đã cho thấy nhu cầu của nhà đầu tư và sự ra đời của TTCK phái sinh chính thức là thiết yếu đối với sự phát triển chung của TTCK.
Quy mô TTCK Việt Nam hiện còn khá khiêm tốn so với các nước trong khu vực và thế giới. So với giá trị vốn hóa toàn thế giới, thị trường Việt Nam chỉ tương đương 0,09%.
Quy mô thị trường vốn so với nền kinh tế của Việt Nam cũng nằm trong nhóm thấp nhất, với tỷ số thị trường vốn so với GDP đạt 33,7%.
Với quy mô nhỏ bé, sự quan tâm và tham gia của các nhà đầu tư nước ngoài còn khá hạn chế. Theo thống kê, giá trị giao dịch của nhà đầu tư tổ chức trong 12 tháng qua chiếm khoảng 14,5% tổng giá trị giao dịch toàn thị trường.
Ngoài những thách thức về việc xây dựng hành lang pháp lý và cơ sở hạ tầng cho tổ chức và hoạt động của TTCK phái sinh, vấn đề về thanh khoản cũng là một thách thức lớn khi thị trường chính thức được vận hành.
Đối với một TTCK có quy mô còn nhỏ bé và mức độ tham gia của các nhà đầu tư tổ chức trong và ngoài nước còn khá khiêm tốn, việc thu hút được các nhà đầu tư tham gia trong giai đoạn đầu sẽ là yếu tố quan trọng quyết định sự thành công của TTCK phái sinh.
Thị trường chứng khoán phái sinh có thể tác động lên lợi nhuận của các CTCK gián tiếp và trực tiếp. Ở phương diện gián tiếp, doanh thu môi giới đối với chứng khoán gốc có thể tăng lên do TTCK  tăng thanh khoản và tăng giá trị giao dịch.
Ở phương diện trực tiếp, các CTCK có thể tham gia giao dịch và môi giới chính chứng khoán phái sinh cho khách hàng. Tuy nhiên, không phải CTCK nào cũng có thể tham gia vào thị trường đầy tiềm năng nhưng cũng ẩn chứa nhiều rủi ro này.
Theo Dự thảo quy định của UBCK, các thành viên tham gia giao dịch trên Sở GDCK và thành viên bù trừ của Trung tâm Lưu ký sẽ phải được UBCK chấp thuận dựa trên các tiêu chí về quy mô vốn, tỷ lệ vốn khả dụng, cơ sở vật chất kỹ thuật, công nghệ và chứng chỉ hành nghề của nhân viên nghiệp vụ. 
Cụ thể, đối với các CTCK, điều kiện để tham gia tự doanh chứng khoán phái sinh là vốn điều lệ trên 600 tỷ đồng và điều kiện để cung cấp dịch vụ môi giới là vốn điều lệ trên 800 tỷ đồng.
Tính đến thời điểm hiện tại, chỉ có khoảng 20 CTCK đáp ứng được những điều kiện về vốn này. Như vậy, TTCK phái sinh sẽ chỉ là sân chơi của những CTCK lớn.
Sự thận trọng này là cần thiết, do mức độ phức tạp và đòn bẩy tài chính cao của chứng khoán phái sinh. 
Thêm một điểm cần lưu ý đó là nhu cầu sử dụng các công cụ phái sinh thường tập trung ở nhà đầu tư tổ chức, do đó, những CTCK có thị phần nhà đầu tư tổ chức lớn sẽ có nhiều lợi thế trong lĩnh vực này.
Có thể nói, sự ra đời của Thị trường chứng khoán phái sinh tập trung phục vụ nhu cầu thiết yếu của nhà đầu tư và đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của TTCK.
Với lộ trình đã vạch ra, chúng ta chỉ còn một năm chuẩn bị để bước vào giai đoạn thử nghiệm. 
Với quy mô khiêm tốn của thị trường vốn Việt Nam, để chứng khoán phái sinh được nhà đầu tư biết đến và sử dụng hiệu quả, TTCK phái sinh vận hành trơn tru và tác động tích cực đến TTCK cơ sở, UBCK và các CTCK còn rất nhiều việc phải làm để hoàn thiện khung pháp lý vận hành thị trường, xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật giao dịch và thanh toán, tăng khả năng quản lý giám sát và chuẩn bị nguồn nhân lực có kiến thức và kỹ năng cần thiết.
Chỉ có sự chuẩn bị kỹ lưỡng nhất mới tạo được cơ sở dẫn đến thành công của TTCK phái sinh, sân chơi nhiều thách thức nhưng cũng đầy tiềm năng.
Chứng khoán phái sinh đã tồn tại ở một số nước từ vài thế kỷ trước. Công cụ phái sinh sơ đẳng từ thời Trung cổ là những hợp đồng mua bán nông sản giao hàng sau với giá được xác định trước.
Đến thế kỷ XVII, hợp đồng quyền chọn trên hoa tulip xuất hiện ở Hà Lan và các hợp đồng tương lai lúa gạo xuất hiện ở Nhật Bản.
Với sự tăng trưởng nhanh chóng suốt vài thập kỷ qua, công cụ phái sinh đã được các công ty, định chế tài chính, ngân hàng, các nhà đầu tư chuyên nghiệp và cá nhân sử dụng rộng rãi.
Rất nhiều loại công cụ phái sinh được giao dịch trên thị trường đại chúng, sàn giao dịch và trở thành một bộ phận khá lớn trong nền kinh tế toàn cầu.
Theo chuẩn mực quốc tế, công cụ phái sinh bao gồm nhiều loại, nhưng có thể liệt kê 5 loại chứng khoán phái sinh chủ yếu: quyền mua cổ phần, chứng quyền, hợp đồng kỳ hạn, hợp đồng tương lai, hợp đồng quyền chọn.
Thị trường chứng khoán phái sinh ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu về quản trị rủi ro và đầu cơ bởi vì nó cho phép người ngại rủi ro chuyển giao rủi ro cho những người sẵn sàng chấp nhận rủi ro cao để đạt được mức lợi suất đầu tư kỳ vọng.
Hiện nay, theo thống kê của Hiệp hội Giao dịch hợp đồng tương lai (FIA - Futures Industry Association), tổng khối lượng hợp đồng tương lai và hợp đồng quyền chọn giao dịch trên toàn cầu đạt 25,22 tỷ.
Khối lượng các hợp đồng tương lai phân theo thị trường năm 2016 đạt giá trị cao nhất ở châu Á là 41,5 tỷ, tiếp theo là 31,8 tỷ ở thị trường châu Âu, 29 tỷ ở thị trường Bắc Mỹ, 7,2 tỷ ở thị trường Mỹ Latin.
Về các hợp đồng quyền chọn, khu vực Bắc Mỹ đạt giá trị cao nhất với 45,1 tỷ, tiếp đó là khu vực Châu Á với 33,6 tỷ, khu vực Châu Âu đạt 12,3 tỷ và khu vực Mỹ Latin với 7,7 tỷ.
Theo các chuyên gia chứng khoán, thời gian tới, nhu cầu đối với chứng khoán phái sinh có thể tăng và ngày càng nhiều sản phẩm ra đời do tín dụng được mở rộng, xuất phát từ việc các ngân hàng trung ương mua tài sản, FED tăng lãi suất và nhà đầu tư lo lắng về những bất ổn chính trị tại châu Âu.
Sự ra đời của thị trường chứng khoán phái sinh là bước đi quan trọng trong quá trình hoàn thiện cấu trúc thị trường tài chính Việt Nam theo thông lệ quốc tế, giúp cải thiện cơ sở nhà đầu tư đồng thời thu hút thêm nhà đầu tư nước ngoài, nhờ đó sẽ thúc đẩy thanh khoản trên thị trường chứng khoán vốn là kênh dẫn vốn của nền kinh tế.
Với mục đích quản trị rủi ro, thị trường chứng khoán phái sinh đơn thuần chỉ là công cụ để phòng ngừa, nhà đầu tư không đặt nặng tính sinh lời tại tài sản phái sinh. 
Ví dụ như một quỹ đầu tư muốn bảo hiểm cho danh mục đầu tư hoặc phòng ngừa rủi ro cho khoản đầu tư dự định trong tương lai, có thể sử dụng mua quyền chọn bán có bảo đảm để thực hiện mục tiêu bảo toàn vốn cho danh mục đầu tư sau một năm.
Với mục đích đầu cơ, cơ hội sẽ rất lớn (mức sinh lời lớn) đi kèm theo rủi ro cao vì chứng khoán phái sinh có tỷ lệ đòn bẩy rất lớn để kiếm lợi nhuận từ những sai lệch giữa mức giá hợp lý của các hợp đồng tương lai và giá giao dịch trên thị trường.
Nhà đầu tư sẽ sử dụng được chiến lược kinh doanh chênh lệch giá giữa các chứng khoán cùng tài sản cơ sở, mua bán hợp đồng tương lai chỉ số cổ phiếu và chứng chỉ quỹ ETF trên chỉ số đó.
Có vẻ như hình thức phát hành trái phiếu để tăng vốn tự có đã và sẽ trở thành một xu hướng mà các ngân hàng thương mại ưu tiên lựa chọn.
Vài năm qua, trái phiếu do ngân hàng phát hành không còn sôi động như giai đoạn trước đó. 
Tuy nhiên, thời gian gần đây, trào lưu này bắt đầu tăng trở lại khi có nhiều ngân hàng tăng cường phát hành trái phiếu, cũng như các loại giấy tờ có giá khác để huy động vốn, nhằm cải thiện hệ số CAR (tỷ lệ an toàn vốn) nhằm chuẩn bị cho lộ trình đáp ứng chuẩn Basel II.
Ngân hàng VietinBank vừa có thông báo cho biết ngày 22/12/2016 đã phát hành thành công 2.000 tỷ đồng trái phiếu không chuyển đổi và không có bảo đảm bằng tài sản, ngày đáo hạn là 22/12/2021.
Trái phiếu được phát hành ngày 22/12/2016 và đáo hạn ngày 22/12/2021, kỳ hạn 5 năm. Đại lý phát hành là CTCP Chứng khoán Ngân hàng Công Thương Việt Nam.
Hồi đầu tháng 12, Vietcombank (HOSE: VCB) công bố thông tin về Báo cáo kết quả chào bán trái phiếu ra công chúng. 
Theo đó, Vietcombank đã chào bán thành công 20 triệu trái phiếu với mệnh giá 100.000 đồng/trái phiếu, thời hạn trái phiếu 10 năm.
Đây là loại chứng khoán không chuyển đổi và không có đảm bảo bằng tài sản; lãi được thanh toán sau hàng năm, định kỳ vào ngày tròn năm so với ngày phát hành.
Được biết, lãi suất trái phiếu áp dụng cho kỳ tính lãi từ 25/11/2016 đến nhưng không bao gồm ngày 25/11/2017 là 7,57%/năm. Trước đó nữa các ngân hàng như Ngân hàng TMCP Quốc dân (NCB), Ngân hàng Á Châu (ACB) đều đã phát hành trái phiếu.
Trong bối cảnh hoạt động ngành ngân hàng còn nhiều rủi ro, các ngân hàng đang phải vật lộn với nợ xấu nên thu hút thêm cổ đông mới bỏ vốn đầu tư hoặc các cổ đông hiện hữu góp thêm vốn là rất khó, nhất là khi Ngân hàng Nhà nước thời gian qua cũng đã giám sát và hạn chế tình trạng sở hữu chéo của các ngân hàng.
Ngoài ra, tại các ngân hàng có cổ đông chiến lược thì giới hạn room cho các cổ đông nước ngoài đã không còn, thậm chí một số ngân hàng có cổ đông lớn là các tập đoàn, tổng công ty nhà nước thì còn đang chịu áp lực thoái vốn từ các tổ chức này.
Thực tế cho thấy, trái phiếu là một trong những loại giấy tờ có giá giúp các ngân hàng có thể gọi vốn trong thời gian ngắn, với mức lãi suất được xác định trước. 
Mục tiêu chính của việc phát hành trái phiếu là nhằm bổ sung nguồn vốn cấp 2, qua đó gián tiếp góp phần cải thiện hệ số CAR của ngân hàng.
Trước bối cảnh cổ phiếu ngân hàng khó thu hút nhà đầu tư, khiến ngân hàng khó huy động vốn qua sàn giao dịch chứng khoán, thì việc phát hành trái phiếu có thể thu về dòng tiền phục vụ cho mục đích tăng vốn một cách thuận lợi, mà không phải chịu áp lực pha loãng cổ phiếu.
Đây cũng chính là lợi ích đầu tiên là các cổ đông ngân hàng, đó là sẽ tránh được tình trạng pha loãng cổ phiếu và gây áp lực lên các chỉ số sinh lời như ROA và ROE. 
Lợi ích thứ hai là phát hành trái phiếu sẽ giúp các ngân hàng tăng vốn tự có cấp 2, hoặc sẽ là tiền đề để các ngân hàng tăng vốn điều lệ trong tương lai nếu là trái phiếu chuyển đổi hoặc trái phiếu kèm chứng quyền.
Mới gần đây, Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Thông tư 41/2016/TT-NHNN quy định tỷ lệ an toàn vốn đối với ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. 
Thông tư nêu rõ, ngân hàng không có công ty con, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải thường xuyên duy trì tỷ lệ an toàn vốn xác định trên cơ sở báo cáo tài chính của ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tối thiểu 8%.
Việc các ngân hàng lên kế hoạch phát hành trái phiếu và phát hành thành công cho thấy niềm tin của nhà đầu tư vào hệ thống tài chính đang dần tăng lên.
Thị trường vốn hiện vẫn đang phụ thuộc rất lớn từ vốn ngân hàng.  Các doanh nghiệp đều mong muốn tiếp cận được vốn dài hạn với chi phí rẻ hơn, tuy nhiên phía ngân hàng lại bị hạn chế bởi quy định về nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn.
Điều này đặt ra cho các ngân hàng bài toán phải tìm kiếm nguồn vốn huy động dài hơn để phục vụ nhu cầu cho vay trong đó có phương án phát hành trái phiếu doanh nghiệp.
Việc niêm yết tập trung không chỉ là quy định mà còn là cơ hội để bản thân những ngân hàng đó tìm kiếm được nguồn vốn ổn định hơn.
Mặc dù thị trường trái phiếu của VN liên tục được các tổ chức tài chính quốc tế đánh giá đã và sẽ tiếp tục có sự bùng nổ từ năm 2013 đến nay. 
Vấn đề sự bùng nổ đó chỉ nghiêng về trái phiếu Chính phủ, trong khi, trái phiếu DN còn quá hẹp.
Xem xét các kế hoạch phát hành trái phiếu DN năm 2014, một điều dễ thấy là hầu hết đều thuộc về các DN kinh doanh trong lĩnh vực bất động sản và ngân hàng.
Ở lĩnh vực BĐS, mặc dù đã chuyển sang đầu tư nông nghiệp khá mạnh với nuôi bò và trồng mía, song Hoàng Anh Gia Lai (HAG) vẫn là DN đang có các dự án đầu tư địa ốc mới (đặc biệt tại Myanmar).
Có lẽ vì vậy mà HAG có nhu cầu vốn khá lớn và DN đã thực hiện hoàn tất đợt chào bán 1.000 TPDN năm 2014 với mệnh giá 1 tỷ đồng. 
Trái phiếu HAG có kỳ hạn 5 năm, lãi suất 12% cho kỳ tính lãi đầu tiên, mục đích phát hành nhằm có vốn phát triển dự án cao su và được đảm bảo bằng ba tài sản là quyền thuê đất, cùng với động sản và BĐS gắn liền với đất
Một DN địa ốc có vốn Nhà nước với quy mô đầu tư lớn ở khu vực phía Nam là Tổng CTCP Đầu tư Phát triển Xây dựng DIC Corp, mới đây cũng đã phát hành trái phiếu trị giá 1.000 tỷ đồng để phát triển các dự án địa ốc, với đối tượng phát hành là nhà đầu tư ngân hàng duy nhất.
Trong khi đó, việc phát hành trái phiếu chuyển đổi trị giá 800 tỷ đồng của CTCP Tập đoàn FLC cho hai cổ đông hiện hữu, tuy trị giá chưa đạt tới nghìn tỷ lại khiến nhiều nhà đầu tư quan tâm và muốn tìm hiểu sâu về nguồn lực thực sự của các đối tác này
Đóng vai trò là nhà đầu tư lớn của thị trường trái phiếu nói chung, các ngân hàng cũng không kém cạnh DN khi lên kế hoạch phát hành trái phiếu huy động vốn.
Khá sớm là kế hoạch 980 tỷ đồng trái phiếu riêng lẻ CTCP Tập Đoàn Đại Dương (OGC), với kỳ hạn 3 năm và không có tài sản đảm bảo đầu năm nay. 
Ngân hàng HDBank, đơn vị kí kết hợp tác “độc quyền” đợt phát hành trái phiếu 1.000 tỷ đồng của DIC vừa nêu, cũng có kế hoạch phát hành 1.400 tỷ đồng trái phiếu để nhằm phục vụ mục đích bổ sung nguồn vốn huy động trung - dài hạn phục vụ phát triển hoạt động kinh doanh, đáp ứng nhu cầu cho vay trung dài hạn, mặc dù HDBank không thiếu hụt nguồn vốn cho vay trung, dài hạn.
Đặc biệt “khủng” là kế hoạch phát hành 8.000 tỷ đồng trái phiếu chuyển đổi của Eximbank với kì hạn 2, 3 và 5 năm vừa được đưa ra chỉ cách đây mấy hôm. 
Trị giá phát hành lớn trong một đợt theo dự kiến này cũng được giới quan sát đánh giá là rất đúng “phong cách Eximbank”, khi năm 2013 ngân hàng này cũng đã từng lên kế hoạch xin phép NHNN phát hành tới 10.000 tỷ đồng trái phiếu hoặc giấy tờ có giá.
Tuy nhiên theo dõi thông tin của Eximbank kể từ tháng 8/2013, khi kế hoạch xin phát hành 10.000 tỷ đồng trái phiếu được đưa ra tới nay, không có nguồn tin công bố nào về kết quả thực thi.
Do đó, có khả năng đây chính là đợt “kế thừa” kế hoạch phát hành cũ và hơn nữa, Eximbank cũng “thuận thời thế”, điều chỉnh một chút trị giá phát hành trong đợt nhằm khả thi hơn.
Thực tế, bên cạnh những DN địa ốc, ngân hàng đã lên kế hoạch phát hành trái phiếu, còn có khá nhiều DN khác cũng đang muốn lăm le vay vốn qua kênh này.
Tuy nhiên, trị giá các đợt phát hành dự kiến của các DN còn lại cơ bản thấp, lẻ tẻ, rải rác, tập trung ở các đơn vị kinh doanh thuộc lĩnh vực khoáng sản, năng lượng;
rất hiếm có sự xuất hiện của các DN ở những lĩnh vực như khai thác, chế biến nông lâm thủy hải sản, trừ phi đó là DN xuất khẩu lớn có kế hoạch xây mới hoặc hoặc bổ sung vốn nâng cấp nhà máy, mở rộng thị trường.
Mật độ xuất hiện thường xuyên của các DN địa ốc và ngân hàng trong “lịch” phát hành trái phiếu sơ cấp cho thấy
Sự thành công trên sân chơi này trong các đợt phát hành sơ cấp, nhà phát hành trái phiếu phải đảm bảo quyền của trái chủ, bao gồm từ tài sản đảm bảo đến lợi tức, quyền lợi chuyển đổi (nếu là trái phiếu chuyển đổi).
Kể cả trong những trường hợp DN phát hành trái phiếu không có tài sản đảm bảo thì hầu hết trường hợp thành công cũng chỉ rơi vào các ngân hàng.
Nguyên do là khi các ngân hàng vốn không có nhà máy, tài sản đất đai, tài nguyên, dự án khai thác như các DN khác. 
Đặc biệt, không có dự án “sờ sờ thấy được” như DN địa ốc, nhưng lại có thế mạnh về khả năng liên kết, tìm kiếm các nhà đầu tư, các trái chủ tổ chức. 
Cũng cần lưu ý, bản thân mỗi ngân hàng hầu hết đều là một nhà tư vấn, bảo lãnh phát hành trái phiếu chuyên nghiệp cho các DN.
Hơn thế, các ngân hàng VN hiện tại tuy vẫn còn có tổ chức chưa niêm yết và đại chúng nhưng 100% đều chịu quy định nghiêm ngặt về thực thi báo cáo tài chính (trừ tổ chức được NHNN cho phép trong quá trình tái cơ cấu, chưa cập nhật thông tin), do đó đều đảm bảo tính minh bạch thông tin (ít nhất trên bề mặt) và mức độ khả tín (do có sự bảo lãnh “vô hình” của Nhà nước đối với lĩnh vực hoạt động kinh doanh tiền tệ ngân hàng).
Chính những yếu tố như: DN lớn, có dự án, có tài sản đảm bảo, có mức độ minh bạch thông tin nhất định đã vô hình chung “loại trừ” cơ may thành công của các DN nhỏ muốn chen chân huy động vốn bằng trái phiếu.
Một số các yếu tố như cơ chế lợi suất, phí phát hành, khả năng “lobby” cho đợt phát hành…cũng góp phần bổ trợ cho sự hấp dẫn của trái phiếu DN.
Và điều đó lí giải hiện tượng vì sao trong khi trái phiếu Chính phủ được thị trường sơ lẫn thứ cấp đặc biệt quan tâm, thị trường trái phiếu DN lại khó đạt tăng trưởng như kỳ vọng. 
Điều đó cũng lí giải vì sao các DN vừa và nhỏ (chiếm hơn 90% tổng số DN tại VN), khi không thể xoay xở vốn tín dụng từ ngân hàng, cũng gần như “chịu chết” với kênh huy động vốn dài hạn là trái phiếu.
Tất nhiên, không phải bức tranh trái phiếu DN lúc nào cũng chỉ có màu xám.
Theo số liệu của Vụ Tài chính - Ngân hàng thuộc Bộ Tài chính, năm 2013 đã có khoảng 33.600 tỷ đồng TPDN được phát hành thành công so với 28.700 tỷ đồng của năm 2012.
Tuy đây vẫn là một con số khiêm tốn so với con số thành công của trái phiếu Chính phủ đã được phát hành, nhưng ít nhiều cũng ghi nhận trái phiếu DN từng có những thời điểm “hot” hàng.
Nhiều chuyên gia cho rằng đóng góp cho các thời điểm “hot” hàng của trái phiếu DN là lực vốn đầu tư đến từ các tổ chức ngân hàng.
Năm 2013, tăng trưởng tín dụng khá ì ạch trong gần hết năm (trừ hai tháng cuối năm) khiến các ngân hàng đã tìm đến kênh trái phiếu như một cách phân tán rủi ro, bảo toàn tài sản và giảm bớt áp lực thừa vốn khó cho vay.
Các ngân hàng đổ tiền mua trái phiếu bao gồm cả trái phiếu Chính phủ lẫn DN trở thành tất yếu.
Năm 2014, tình hình tăng trưởng tín dụng 6 tháng đầu năm tuy đang khá bi quan, nhưng với dự đoán kinh tế khởi sắc hơn cùng kỳ năm trước và có khả năng hồi phục tốt vào hai quí cuối năm, các ngân hàng đang có vẻ “chùn tay” trong quyết định đầu tư trái phiếu, đặc biệt trái phiếu DN.
Như vậy, tuy là một kênh huy động vốn tốt cho DN nhưng hiện tại, phát hành trái phiếu lại đang là kế hoạch khó hữu dụng và khó phổ biến cho đại đa số DN muốn “chơi”.
Khả năng giải quyết nút thắt lại không hoàn toàn nằm ở bàn tay DN mà phụ thuộc việc.
Đa dạng hóa nhà đầu tư trái phiếu trên thị trường – thuộc về cơ quan quản lí và các nhà tổ chức thị trường.
May mắn là thị trường đã bắt đầu xuất hiện các quỹ đầu tư trái phiếu, quỹ đầu tư mở. 
Chỉ có điều chưa biết sự may mắn này bao giờ mới giúp việc vay vốn của các DN nở thành hoa, khi các quỹ cũng đang tiếp tục đào sâu thêm lối mòn đầu tư vốn sẵn có của thị trường trái phiếu - tập trung cơ cấu đầu tư lớn lớn nhất cho miếng bánh vốn rất hấp dẫn về lợi suất và đặc biệt đảm bảo an toàn là trái phiếu Chính phủ
Cũng có một số các ngân hàng đã chọn phương án đầu tư trái phiếu như một cách “tăng trưởng tín dụng”. Về mặt nguyên tắc, nếu hạch toán đầu tư trái phiếu vào tăng trưởng là làm méo tín dụng, nhưng thực tế nhiều NH vẫn “lách” đầu tư trái phiếu tính vào dư nợ cho vay.
Xem xét trên từng mục đầu tư, tùy từng mục PHTP, thời gian phát hành, mà cách thức đầu tư – hạch toán vẫn có thể “đỡ đần” DN lẫn ngân hàng.
Ví dụ, DN phát hành trái phiếu ngắn hạn 6 tháng – 1 năm để bổ sung vốn lưu động, nếu ngân hàng đầu tư, đây có thể là một cách tối ưu để tăng trưởng tín dụng nhìn từ phía ngân hàng và tối ưu về nhu cầu vốn ở góc độ DN.
Song khi ngân hàng sử dụng quá nhiền nguồn vốn ngắn hạn để đầu tư cho dài hạn và hạch toán là tăng trưởng tín dụng, thì thực tế vốn tín dụng vào DN và kinh tế sẽ bị bóp méo, cùng với đó chính ngân hàng cũng sẽ gặp rủi ro, đặc biệt về thanh khoản.
Trong khi, giá trị của kênh huy động vốn này có thể thay thế vốn tín dụng của NH và giúp DN giảm bớt sự lệ thuộc vào tín dụng NH, đồng thời tạo cơ hội cho NH phát huy tốt các nghiệp vụ hỗ trợ tài chính cho DN.
Nói đến thị trường vốn là nói đến thị trường chứng khoán, trong đó bao gồm trái phiếu và cổ phiếu. Nhưng thực tế ở ta xưa nay hầu như mọi người chỉ hình dung thị trường chứng khoán là thị trường giao dịch cổ phiếu. 
Các động thái thúc đẩy thanh khoản và hỗ trợ cho thị trường theo đó gần như cũng chỉ tập trung cho cổ phiếu.
Trong khi đó, xét góc độ huy động vốn, thì hình thức phát hành cổ phiếu chỉ là phương án sau cùng.
Vay vốn luôn là phương án đầu tiên, nhưng đối với cty có thương hiệu, có sự tín nhiệm của nhà đầu tư thì vay vốn đầu tư bằng kênh trái phiếu là tốt nhất, còn vay NH nên tập trung vào vốn lưu động.
Do đó, cùng với việc phát triển thị trường vốn, thì xu hướng DN tìm vốn qua kênh trái phiếu không chỉ là một tất yếu, mà đó là phương án rất hiệu quả trong việc kiếm vốn cho đầu tư phát triển
Thứ nhất với vốn trái phiếu DN có thể chủ động sử dụng hơn vay NHTM theo dự án đầu tư, vì khi đó NHTM sẽ giám sát chặt quá trình giải ngân và có thể từ chối giải ngân tiếp khi thấy DN sử dụng vốn không đúng dự án.
Thứ hai, khi vay NHTM thì mỗi năm DN ngoài việc trả lãi phải trả 1 phần vốn, còn trái phiếu thì việc trả vốn chỉ phải trả vào cuối kỳ. 
Điều này xét về giá trị thì không khác nhau, nhưng xét trên góc độ quản trị cân đối dòng tiền thì rất quan trọng.
Bởi vì thông thường các dự án đầu tư khi triển khai giai đoạn đầu luôn khó khăn, nếu phải lo trả vốn ngay thì có thể gặp khó khăn về tài chính, dự án có thể thất bại.
Tất nhiên, PHTP cũng có những cái bất lợi so với vay NHTM như phải được UBCK cho phép, phải kiếm cty dịch vụ phát hành.
Điều đặt biệt nữa là việc phát hành trái phiếu DN vẫn đang gặp khó khăn do tính thanh khoản thấp; các Sở giao dịch CK chưa triển khai mạnh mẽ việc giao dịch TPDN trên sàn, và đây là trở ngại lớn nhất cho việc phát hành trái phiếu DN hiện nay.
Thứ nhất, báo cáo tài chính và tình hình kinh doanh phải rõ ràng và đang làm kinh doanh hiệu quả.
Thứ hai, phải xây dựng phương án phát hành trái phiếu thể hiện mục đích sử dụng vốn và hiệu quả sử dụng vốn, phương án bảo đảm trả nợ để cơ quan có thẩm quyền cho phép và nhà đầu tư quan tâm. 
Thứ ba, tìm được một Cty làm dịch vụ phát hành có uy tín và năng lực để bảo đảm phát hành thành công.
Thứ tư, lãi suất phải căn cứ vào mức độ tín nhiệm trả nợ của mình cũng như lãi suất thị trường để đưa ra mức lãi suất hợp lý nhất.
Khi đầu tư TPDN sẽ rủi ro cao hơn gửi tiền NH, do vậy nhà đầu tư phải cân nhắc các điểm sau đây
Một là tính vững chắc về năng lực tài chính và hiệu quả hoạt động kinh doanh hiện tại của DN
hai là lãi suất trái phiếu so với lãi suất gửi NH
ba là khả năng thanh khoản của trái phiếu. Tất nhiên DN càng uy tín thì lãi suất càng thấp và ngược lại. 
Tuy nhiên trong giai đoạn này, nhà đầu tư chỉ lên quan tâm tới những DN hoạt động tốt trên sàn, hoặc những DN có bề dầy kinh doanh, uy tín trên thị trường mà các cổ đông chính là Nhà nước và các cty, tổ chức tài chính uy tín
Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) thực hiện nâng cấp dịch vụ Ngân hàng trực tuyến SeANet lên phiên bản mới với nhiều cải tiến vượt trội và ưu đãi hấp dẫn.
Nhân dịp này, SeABank miễn phí 3 tháng đầu sử dụng, giảm 50% phí chuyển tiền trực tuyến, lãi suất ưu đãi khi gửi tiết kiệm online.
Việc nâng cấp dịch vụ Ngân hàng trực tuyến SeANet giúp khách hàng của SeABank có thể sử dụng dịch vụ một cách nhất quán trên mọi trình duyệt. 
Thông qua hệ thống Internet Banking đã được nâng cấp, các nhu cầu về tài chính của khách hàng sẽ được đáp ứng một cách đơn giản, dễ dàng.
Việc giao dịch từ thanh toán các hóa đơn như: Tiền điện, điện thoại cho đến các giao dịch chuyển tiền, gửi tiết kiệm online sẽ được thực hiện nhanh chóng, giúp tiết kiệm chi phí và thời gian của khách hàng.
Nhân dịp ra mắt phiên bản Internet Banking mới, SeABank dành nhiều ưu đãi hấp dẫn cho các khách hàng sử dụng dịch vụ. 
Theo đó, khách hàng đăng ký mới dịch vụ SeANet của SeABank sẽ hoàn toàn được miễn phí sử dụng dịch vụ, phí chuyển tiền, phí thay đổi thông tin dịch vụ trong 3 tháng đầu trải nghiệm.
Sau khoảng thời gian này, SeABank tiếp tục ưu đãi tới Khách hàng giảm 50% phí chuyển tiền so với biểu phí tại quầy. 
Đối với khách hàng gửi tiết kiệm online, SeABank áp dụng mức lãi suất ưu đãi vượt trội khi gửi tiền tiết kiệm trực tuyến cao hơn 0,5%/năm so với biểu lãi suất gửi tiết kiệm tại quầy cho các sản phẩm tiết kiệm lĩnh lãi cuối kỳ, tiết kiệm bậc thang, tiết kiệm trả lãi hàng tháng đối với các kỳ hạn 1-3 và 6-9 tháng. 
Đặc biệt, SeABank tặng ngay 100.000 VND cho 500 khách hàng trải nghiệm SeANet phiên bản mới đầu tiên khi thực hiện các giao dịch: Nạp tiền điện thoại, thanh toán hóa đơn, chuyển tiền ngoài hệ thống.
SeABank là một trong những ngân hàng đầu tiên triển khai dịch vụ ngân hàng trực tuyến - SeANet từ năm 2008, cho phép khách truy cập và thực hiện các giao dịch thông qua trình duyệt web trên máy tính tại địa chỉ với độ bảo mật cao cùng khả năng xử lý trực tuyến tức thì, mang đến các dịch vụ ngân hàng nhanh chóng và an toàn cho các khách hàng.
Dịch vụ SeANet đáp ứng tối đa mọi nhu cầu giao dịch của khách hàng như: Quản lý giao dịch và sao kê tài khoản thanh toán và thẻ tín dụng, truy vấn số dư, chuyển tiền trong và ngoài hệ thống, gửi tiết kiệm trực tuyến, thanh toán trực tuyến.
Với việc nâng cấp hệ thống hạ tầng công nghệ, SeABank mong muốn đem đến cho khách hàng những trải nghiệm dịch vụ với chất lượng tốt hơn, nhanh chóng và tiện ích hơn.
Khó khăn lớn nhất trong sự hợp tác giữa ngân hàng và các công ty Fintech mà phần lớn các chuyên gia tham gia nhận định là vấn đề bảo mật thông tin.
Năm 2017 và nửa đầu năm 2018, toàn cảnh ngân hàng Việt Nam đang nằm trong quá trình củng cố và ổn định, tập trung cho quá trình tái cơ cấu đặt trong toàn cảnh tái cơ cấu của nền kinh tế.
Thứ nhất, việc điều hành chính sách của Ngân hàng Nhà nước đã đạt được một số thành công nhất định.
Trong thời gian qua, Ngân hàng Nhà nước đã hấp thụ được khá nhiều ngoại tệ, nhờ vậy tăng dự trữ ngoại hối, trên cơ sở kiểm soát được lạm phát, giữ ổn định tỉ giá, đảm bảo mức thặng dư cán cân thanh toán của Ngân hàng Nhà nước và đảm bảo cân bằng kinh tế đối ngoại.
Thứ hai, các ngân hàng tập trung vào tái cơ cấu hệ thống quản lý và quản trị. Trong giai đoạn 2017-2018, tin tức các ngân hàng tập trung vào việc tái cơ cấu nội bộ, sự thay đổi trong bộ máy quản lý, hay từ góc độ thanh tra giám sát ngân hàng.
Kết quả mã hóa dữ liệu ngân hàng trên các đầu báo có ảnh hưởng trong khoảng thời gian từ tháng 06/2017 đến tháng 05/2018 của Vietnam Report cho thấy trong số 926 coding unit xoay quanh chủ đề Hình ảnh ngân hàng trên thị trường, Chế độ nhân sự và Chiến lược kinh doanh, M&A, lượng thông tin tập trung tương đối nhiều về việc thay đổi nhân sự cấp cao trong hệ thống các ngân hàng (chiếm 19,5%) và điều tra, thanh tra, xử lý các sai phạm (12,95%).
Điều này cho thấy sự tăng cường về mặt quản lý, giám sát các sai phạm và điều chỉnh cơ cấu nội bộ ngân hàng.
Thứ ba, tỷ lệ nợ xấu đã giảm tương đối mạnh trong năm 2017. Theo Ngân hàng Nhà nước, tính từ năm 2012 đến tháng 3/2018, hệ thống các TCTD xử lý được 753,5 nghìn tỷ đồng nợ xấu, riêng trong năm 2017, tổng các khoản nợ xấu đã được xử lý là 115,54 nghìn tỷ đồng.
Điểm tích cực trong giai đoạn qua là các ngân hàng đã đẩy nhanh tốc độ xử lý nợ xấu, đặc biệt là nợ xấu đã bán cho VAMC.
Các ngân hàng nằm trong Top 10 như Vietcombank, ACB, Techcombank, MB Bank đã hoàn tất xử lý nợ xấu bán cho VAMC trong năm 2017 và Vietinbank đã hoàn tất trong Quý I/2018.
Thứ tư, trong giai đoạn 2017 - 2018, nhiều ngân hàng đã đạt được tăng trưởng cao và ổn định.
Theo các chuyên gia, thành quả các ngân hàng đến từ việc giữ tỷ lệ NIM (chênh lệch lãi suất huy động trên cho vay) ở mức lý tưởng
cho thấy sự chuyển đổi mạnh mẽ về cơ cấu tín dụng. Thay vì tập trung vào bán buôn như trong giai đoạn trước, các ngân hàng hiện đang chạy đua sang mảng bán lẻ, tăng thu từ dịch vụ và giảm độc canh tín dụng. 
Các chuyên gia cũng nhận định đây là hướng đi đúng với các ngân hàng, phù hợp với chủ trương tái cơ cấu của Ngân hàng Nhà nước.
Trong năm 2018, ngành ngân hàng lạc quan với triển vọng tăng trưởng. 100% ngân hàng thương mại tham gia khảo sát tháng 5 vừa qua kỳ vọng tốc độ tăng trưởng toàn ngành ngân hàng sẽ đạt trên 10%.
Nhiều ngân hàng đã đưa ra kế hoạch lợi nhuận năm 2018 hết sức tích cực trong các ĐHCĐ, có ngân hàng dự định với mức tăng trưởng lên tới 40-65%.
Tuy nhiên, nhìn nhận một cách khách quan, trong thời gian tới, các ngân hàng cũng sẽ gặp một số thách thức nhất định.
Các chuyên gia tham gia khảo sát của Vietnam Report đều nhận định, rủi ro tín dụng, rủi ro thanh khoản, rủi ro lãi suất sẽ vẫn là những vấn đề tâm điểm các ngân hàng cần quan tâm trong quá trình hoạt động, đặc biệt là vấn đề rủi ro tín dụng.
Hiện nay, tăng trưởng tín dụng cao và chuyển đổi sang đối tượng khách hàng cá nhân thay vì bất động sản nên tăng trưởng được đánh giá là đỡ "nóng" và rủi ro.
Tín dụng tiêu dùng tăng cao cũng đồng nghĩa với tình trạng gian lận và giả mạo thông tin để đi vay tiêu dùng trở nên phổ biến trong khi đó độ phủ thông tin tín dụng tại Việt Nam còn thấp dẫn đến việc ngân hàng và các TCTD gặp rất nhiều khó khăn khi ra quyết định cho vay.
Trong bối cảnh cho vay tín chấp gia tăng mạnh, cạnh tranh càng trở nên gay gắt, những ngân hàng đẩy mạnh mảng kinh doanh này có nguy cơ gặp phải những rủi ro tiềm ẩn; chưa kể đến những quan ngại cho rằng tín dụng bất động sản đang ẩn dưới tín dụng tiêu dùng.
Làn sóng Fintech và cách mạng công nghiệp 4.0 liệu có làm khó ngành ngân hàng?
Ngành tài chính đang đối mặt với những thay đổi lớn do các thành tựu công nghệ mang lại.
Trong tương lai gần, các ứng dụng công nghệ sẽ thu hẹp khoảng cách giữa ngân hàng và người dùng, tự động hóa các dịch vụ tín dụng, đặc biệt là các dịch vụ tài chính tiêu dùng cá nhân, tạo nên sự cạnh tranh lớn trong khối ngân hàng.
Nằm trong nhóm các quốc gia đang phát triển, Việt Nam vẫn đang ở những bước đầu phát triển dịch vụ tài chính trên di động và thị trường còn rất nhiều tiềm năng để khai thác đối với các dịch vụ ngân hàng ứng dụng công nghệ cao.
Thời gian qua, nắm bắt được xu thế, nhiều NHTM đã tập trung đầu tư vào công nghệ nhằm thay đổi hệ thống quản lý, dịch vụ phục vụ khác hàng, nâng cao khả năng cạnh tranh trong cuộc CMCN 4.0
93% ngân hàng phản hồi khảo sát của Vietnam Report cho biết hiện đang đầu tư đổi mới công nghệ và phát triển kênh bán hàng qua công nghệ số (Internet Banking, Mobile Banking)
80% cho biết đang số hóa các nghiệp vụ lõi của ngân hàng và thu hút lao động trong lĩnh vực công nghệ cao và CNTT.
Bên cạnh đó, Fintech, các tổ chức với lợi thế công nghệ đã phát triển các giải pháp công nghệ mới với kỳ vọng phối hợp với ngân hàng, tổ chức tài chính nhằm cung ứng các sản phẩm, dịch vụ thuận tiện với nhu cầu khách hàng cũng là một ví dụ điển hình về tác động của làn sóng ứng dụng công nghệ lên tài chính.
Rủi ro về sự cạnh tranh trực tiếp là rất rõ rệt: 87,5% chuyên giá đánh giá Sự trỗi dậy của các công ty Fintech hiện nay đang là thách thức với đối với hệ thống ngân hàng nói riêng và ngành tài chính nói chung.
Khó khăn lớn nhất trong sự hợp tác giữa ngân hàng và các công ty Fintech mà gần 90% chuyên gia tham gia khảo sát của Vietnam Report nhận định là vấn đề bảo mật thông tin.
Khi ngân hàng và các công ty Fintech bắt tay hợp tác, khó khăn nằm ở sự đồng thuận để chia sẻ thuật toán giữa hai bên và làm sao để bảo vệ được thông tin dữ liệu ngân hàng đã xây dựng qua nhiều năm.
Ngoài ra, để sự phối hợp giữa hai bên được suôn sẻ cũng yêu cầu trình độ và khả năng hấp thụ công nghệ của nền kinh tế, ngành ngân hàng và cả người dân cũng đang trở thành thách thức lớn.
Về phía khảo sát người tiêu dùng, phần lớn người dùng cũng đánh giá vấn đề bảo mật của ngân hàng là vấn đề cần quan tâm hàng đầu nhằm cải thiện uy tín của ngân hàng trên truyền thông (78,95%);
kế tiếp là gia tăng các tiện ích cung cấp cho khách hàng trên nền tảng công nghệ số (70,18%) và đồng bộ hóa các kênh giao dịch từ Internet Banking, Mobile Banking, ATM đến quầy giao dịch (68,42%).
Tăng cường quản trị, nâng tầm hiệu quả quản lý để tồn tại và phát triển
Rõ ràng, sự phát triển mạnh mẽ của cuộc CMCN 4.0 không chỉ mang lại cơ hội mà còn đặt ra thách thức đối với các ngân hàng Việt Nam, đòi hỏi những lời giải kịp thời và sự nỗ lực “phi thường” của Nhà nước
Dựa trên tình hình thị trường tài chính – ngân hàng trong thời gian qua, các chính sách tiền tệ, chính sách tín dụng và xử lí nợ xấu đang đi khá đúng hướng, bước đầu gặt hái một số thành quả.
Hầu hết các chuyên gia tham gia khảo sát đều khẳng định Chính phủ nên tiếp tục kiên trì với đường lối thận trọng, có kiểm soát như hiện nay; tuy nhiên cần phát triển chính sách trên cơ sở tầm nhìn dài hạn hơn, có tính kỉ luật và triệt để hơn.
Về phía các ngân hàng, vấn đề tăng cường quản trị, quản lí cần được ưu tiên hàng đầu.
Các NHTM Việt Nam cần đặt ra các giai đoạn quản trị cho quá trình phát triển của mình, đồng thời gắn chiến lược phát triển này với định hướng phát triển chung của nền kinh tế. Trên cơ sở đó, NHNN hay Chính phủ mới kiểm soát được tình trạng chung ở cả hệ thống và đưa ra mục tiêu phù hợp.
Đặc biệt, trong bối cảnh công nghệ và các sản phẩm công nghệ không ngừng được đổi mới và du nhập vào thị trường, chú trọng thúc đẩy hợp tác giữa thị trường tài chính và các công ty Fintech cần đảm bảo tính minh bạch, hoàn thiện khung khổ pháp lí hiện hành, đồng thời không ngừng nâng cao chất lượng nguồn lao động để theo kịp những thay đổi và phát triển của công nghệ.
Ngành ngân hàng chỉ đạt được bước tiến mạnh mẽ khi chính mỗi ngân hàng trong ngành cải tổ và vươn lên hiệu quả. Không ngừng hoàn thiện mình, đặt lợi ích người tiêu dùng lên hàng đầu và giữ vững đạo đức nghề nghiệp chính là những nền tảng cơ bản, hòa cùng với các chính sách, chủ trương đúng đắn để tạo dựng một hệ thống ngân hàng Việt Nam uy tín hơn nữa, vươn xa hơn nữa.
Thời gian qua đã có một số ngân hàng lợi dụng kẽ hở mua trái phiếu nhằm cơ cấu lại các khoản nợ của doanh nghiệp. Tuy nhiên, tình trạng này sẽ bị chặn lại bởi quy định mới đây của NHNN.
NHNN vừa ban hành Thông tư số 15/2018/TT-NHNN sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 22/2016/TT-NHNN nhằm siết chặt việc các tổ chức tín dụng (TCTD), chi nhánh ngân hàng nước ngoài mua trái phiếu để cơ cấu lại các khoản nợ của doanh nghiệp
CTCP Hoàng Anh Gia Lai vừa thông báo phát hành thành công 930 tỷ đồng trái phiếu cho một tổ chức tín dụng.
Trường hợp CTCP Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) mới đây đã gây sốc cho thị trường khi thông báo phát hành thành công 930 tỷ đồng trái phiếu cho một tổ chức tín dụng.
Theo nhận định của giới phân tích, nhiều khả năng, đây là giải pháp đảo nợ được HAGL và chủ nợ (một ngân hàng thương mại) tiến hành, bởi doanh nghiệp này đang nợ các ngân hàng lên tới gần 26.000 tỷ đồng. Nếu không “đảo nợ”, HAGL có thể lâm vào tình thế khó khăn, gây sức ép không chỉ với doanh nghiệp mà với cả ngân hàng.
Trong bối cảnh hiện nay, khi mà doanh nghiệp cần hỗ trợ vốn sản xuất kinh doanh, còn ngân hàng cần giảm thiểu nợ xấu, thì việc cho vay đảo nợ dường như có lợi cho cả doanh nghiệp và ngân hàng.
Đại diện một doanh nghiệp sản xuất cho biết, khi kinh tế còn khó khăn, hoạt động sản xuất kinh doanh không hiệu quả, lợi nhuận không nhiều thì doanh nghiệp không thể có tiền để trả nợ gốc và lãi cho ngân hàng. Rõ ràng nhu cầu vay đảo nợ của doanh nghiệp sẽ ngày càng tăng thêm khi nền kinh tế khó khăn, nợ xấu chưa giảm và lãi suất cho vay vẫn còn cao.
Như vậy, điều này đồng nghĩa với việc báo cáo về tình trạng nợ xấu của các ngân hàng không được phản ánh một cách chính xác. Ngoài ra, các TCTD có thể nới lỏng hơn trong việc cho vay vì nếu cần thiết có thể đảo nợ.
Theo Thông tư số 15/2018/TT-NHNN, một số nội dung về mua trái phiếu doanh nghiệp của TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với các quy định hiện hành khác của pháp luật liên quan, tình hình thực tế về hoạt động mua trái phiếu doanh nghiệp của các TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và để tăng cường kiểm soát chặt chẽ hoạt động đầu tư trái phiếu doanh nghiệp của các TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nhằm bảo đảm an toàn trong hoạt động ngân hàng.
Theo đó, toàn bộ hoạt động mua trái phiếu doanh nghiệp, đặc biệt là trái phiếu phát hành với mục đích thực hiện các chương trình, dự án thuộc các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro theo đánh giá của TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nhằm phát hiện các rủi ro, vi phạm pháp luật và đảm bảo khả năng thu hồi tiền gốc, lãi trái phiếu doanh nghiệp.
Đồng thời, các TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài không được mua trái phiếu doanh nghiệp phát hành, trong đó có mục đích để cơ cấu lại các khoản nợ của doanh nghiệp.
Lãnh đạo một ngân hàng cho rằng, việc phát hành trái phiếu đảo nợ như “con dao hai lưỡi”. Do đó, việc NHNN ban hành Thông tư số 15/2018/TT-NHNN được đánh giá cao, bởi khi đó chất lượng tín dụng, tình hình nợ xấu, sức khỏe của ngân hàng và doanh nghiệp sẽ được nhìn nhận thực chất hơn.
Tuy nhiên, quyết định này của NHNN chắc chắn cũng sẽ khiến nhiều doanh nghiệp, đặc biệt các “ông lớn” đang có khoản nợ lớn ở các TCTD như ngồi trên đống lửa. Hoạt động kinh doanh sẽ càng căng thẳng hơn khi doanh nghiệp không phát hành trái phiếu mới để đảo nợ hoặc kéo dài thời gian cho các khoản nợ cũ.
Ngoài ra, Thông tư số 15/2018/TT-NHNN có thể sẽ gây khó khăn cho một số doanh nghiệp sắp đến kỳ trả nợ. Trên thực tế, trong lĩnh vực kinh doanh, không phải lúc nào doanh nghiệp (kể cả doanh nghiệp làm ăn tốt) cũng gặp thuận lợi về thị trường, khách hàng, nhà cung cấp hay môi trường đầu tư kinh doanh.
Do đó, việc siết chặt các quy định về phát hành trái phiếu đảo nợ, có thể sẽ khiến doanh nghiệp đang gặp khó khăn bị mất cơ hội phục hồi, chỉ vì thiếu vốn.
Với dư nợ tín dụng bất động sản (BĐS) và cho vay tiêu dùng tăng mạnh
Nhiều chuyên gia cho rằng đã đến lúc cần xem xét lại khái niệm cho vay tiêu dùng để tránh việc “lách vốn” từ tiêu dùng để chảy vào BĐS.
Theo thống kê của NHNN 5 tháng đầu năm 2018, dư nợ tín dụng đã tăng ngay từ những tháng đầu năm và đến ngày 31/5, đạt 6,16% so với cuối năm 2017.
Cơ cấu tăng trưởng tín dụng cho thấy dòng vốn ngân hàng đi vào lĩnh vực sản xuất và có chất lượng, đặc biệt là các lĩnh vực ưu tiên, có sự kiểm soát chặt chẽ tín dụng đối với các lĩnh vực rủi ro tiềm ẩn, đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng.
Tuy nhiên, cũng phải nói rằng mức tăng tín dụng cá nhân vẫn đang đặt ra nhiều vấn đề cần xem lại.
Bởi lẽ, việc tăng trưởng tín dụng cá nhân cho thấy kết quả tăng dư nợ cao hơn, theo xu hướng triển khai dịch vụ tín dụng tiêu dùng ở các ngân hàng bán lẻ, đa năng trong nay mai.
Một chuyên gia cho biết, các khoản cho vay mua, sửa chữa nhà ở chiếm khoảng hơn 50% tỷ trọng cơ cấu tín dụng tiêu dùng nói chung.
Tỷ trọng này ở các Cty tài chính thấp hơn trong khi nhu cầu vay mua sở hữu phương tiện giao thông hoặc học tập du lịch chữa bệnh lại tăng lên đáng kể.
Trong 5 tháng đầu năm nay, thị trường BĐS đã “sốt không thể sốt hơn” ở rất nhiều địa bàn, đặc biệt ở các khu vực có thông tin chính sách như đặc khu kinh tế, các vùng ven biển và nơi có các dự án đầu tư lớn. 
Tại TP HCM, khu vực có thị trường địa ốc tăng ổn định liên tục trong 3 năm gần nhất, tăng trưởng tín dụng cũng đã đạt tốc độ cao 6,42%.
Trong đó, dư nợ tín dụng BĐS chiếm tỷ lệ 10,8% tổng dư nợ, cao hơn hẳn tổng dư nợ tín dụng BĐS trên cả nước.
Tuy nhiên, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP.HCM (HoREA) cho rằng, nhìn chung các doanh nghiệp BĐS vẫn khó tiếp cận nguồn vốn tín dụng, do các NHTM đang thực hiện lộ trình hạn chế dần tín dụng vào thị trường BĐS theo định hướng của NHNN.
Nếu tín dụng khó chảy vào các doanh nghiệp BĐS, thì tín dụng cho vay BĐS phải chăng chảy vào các dự án mà các ngân hàng liên kết với chủ đầu tư để giải ngân cho người mua - như cách thức mà phần lớn các NHTM trên địa bàn ở mọi quy mô đều đã và đang triển khai.
Và đây chính là một nguồn lực để thanh khoản trên thị trường BĐS thời gian qua được đẩy mạnh.
Còn nhớ năm 2017, Cục Quản lý nhà và thị trường BĐS, Bộ Xây dựng từng kiến nghị rằng, để kiểm soát tốt dòng vốn cho vay BĐS, NHNN phải xác định lại khái niệm cho vay tiêu dùng, không nên tính khoản cho vay mua nhà là cho vay tiêu dùng.
Bởi vì đây là hình thức đầu tư BĐS, chỉ nên tính khoản vay để sửa chữa nhà hoặc thuê nhà là khoản vay tiêu dùng.
NHNN sẽ đưa ra giải pháp để kiểm soát tín dụng tiêu dùng, trong đó có kiểm soát chặt lãi suất cũng như thu hồi nợ.
Nên chăng, với dư nợ cho vay BĐS lẫn cho vay tiêu dùng tăng mạnh nói riêng tại TP.HCM, khái niệm này có lẽ cũng một lần nữa nên được tính toán lại, để các khoản vay mua nhà ở có trường hợp là vay đầu tư, với đặc thù có tài sản thế chấp hình thành trong tương lai và ít rủi ro trên hình thức ngân hàng nắm sổ đỏ hoặc hợp đồng mua bán nhà- không xảy ra tình trạng lách kiểm soát vốn vào BĐS, chặn kẻ hở chạy đua tăng dư nợ tín dụng.
Theo NHNN, trong 6 tháng đầu năm nay, cơ cấu tín dụng đã hướng vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, đặc biệt là các lĩnh vực ưu tiên.
trong 6 tháng đầu năm nay, dư nợ tín dụng tính đến ngày 31/5/2018 của toàn hệ thống đã tăng 6,16% so với cuối năm trước. Lãi suất tại một số ngân hàng thương mại (NHTM) nhà nước và ngân hàng thương mại cổ phần (NHTMCP) đã giảm 0,5%/năm.
Tín dụng tăng trưởng phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ mô. Cơ cấu tín dụng đã hướng vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, đặc biệt là các lĩnh vực ưu tiên, kiểm soát chặt chẽ tín dụng đối với các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro, đảm bảo an toàn hệ thống.
Trong những tháng đầu năm 2018, mặt bằng lãi suất được giữ ổn định, lãi suất cho vay đối với các lĩnh vực ưu tiên tiếp tục giảm.
NHNN cho biết công tác cơ cấu lại các tổ chức tín dụng tiếp tục được đẩy mạnh. 
Đến nay, về cơ bản, các NHTM đã xây dựng xong phương án cơ cấu lại gắn với xử lý nợ xấu, trình NHNN phê duyệt.
Trong đó các phương án tập trung chú trọng nâng cao chất lượng tài sản, kiểm soát chất lượng tín dụng và xử lý nợ xấu; tăng cường năng lực tài chính, mở rộng quy mô, màng lưới, phát triển các dịch vụ thanh toán, dịch vụ phi tín dụng khác
Trong những tháng tiếp theo của năm 2018, NHNN tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ (CSTT) chủ động, thận trọng, linh hoạt, phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa và các chính sách kinh tế vĩ mô khác nhằm kiểm soát lạm phát theo mục tiêu đề ra, ổn định kinh tế vĩ mô, góp phần hỗ trợ tăng trưởng kinh tế ở mức hợp lý; bảo đảm thanh khoản của các TCTD, ổn định thị trường tiền tệ, thị trường ngoại hối.
Đặc biệt, NHNN tiếp tục điều hành linh hoạt nghiệp vụ thị trường mở phù hợp với diễn biến thị trường, tình hình vốn khả dụng của TCTD để hỗ trợ ổn định thị trường tiền tệ
điều hành lãi suất phù hợp với cân đối vĩ mô, lạm phát và thị trường tiền tệ. Trong điều kiện lạm phát được kiểm soát thấp hơn mục tiêu, thị trường ổn định, kinh tế vĩ mô thuận lợi, điều hành các công cụ CSTT hỗ trợ TCTD giảm lãi suất huy động, tạo điều kiện cho TCTD phấn đấu giảm lãi suất cho vay trên cơ sở đảm bảo hoạt động an toàn, lành mạnh tài chính và giảm nợ xấu. 
NHNN sẽ tiếp tục điều hành tỷ giá linh hoạt, phù hợp với diễn biến thị trường, các cân đối vĩ mô, tiền tệ; điều hành, kiểm soát quy mô tín dụng phù hợp với chỉ tiêu định hướng và linh hoạt điều chỉnh phù hợp với điều kiện thực tiễn, đi đôi với việc nâng cao chất lượng tín dụng, tạo điều kiện thuận lợi trong việc tiếp cận vốn vay của doanh nghiệp và người dân
Đồng thời đẩy mạnh cơ cấu lại các TCTD, phối hợp với các Bộ, ngành chức năng để tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn trong việc xử lý nợ xấu theo Nghị quyết 42, thực hiện các giải pháp nhằm thúc đẩy phát triển thanh toán không dùng tiền mặt; đảm bảo an ninh, an toàn trong hoạt động thanh toán.
Nắm bắt sự bùng nổ của Fintech, nhiều ngân hàng bán lẻ tại Việt Nam đã mang đến những tính năng thanh toán siêu nhanh, có thể áp dụng cho mọi smartphone, để tăng trải nghiệm đa dạng cho khách hàng.
Tại Diễn đàn Công nghệ tài chính Việt Nam năm 2018 mới đây, ông Phạm Tiến Dũng – Vụ trưởng Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước cho biết, đến hết năm 2017, thanh toán di động tại Việt Nam đã tăng trưởng ấn tượng với 127%.
Con số này cho thấy, thói quen thanh toán của khách hàng thời @ dường như đang dịch chuyển mạnh mẽ theo hướng hiện đại hóa.
Nhiều chuyên gia cũng nhận định, mức tăng trưởng này đang nói lên thực trạng và nhu cầu của con người về công nghệ, số hóa trong xã hội ngày nay.
Nếu cách đây vài năm, việc thanh toán trên internet banking vẫn còn là một khái niệm xa lạ thì hầu như hiện nay đã trở thành công cụ quen thuộc với rất nhiều người, đặc biệt là giới văn phòng đang sinh sống tại các thành phố lớn.
Trong một vài năm trở lại đây, khi có sự bùng nổ của Fintech, nhiều giải pháp thanh toán được tiếp tục cho ra đời trên nền tảng công nghệ số.
Trào lưu này giúp cho xu hướng thanh toán di động ngày càng trở nên tiện lợi và phổ biến hơn tại Việt Nam. 
Kéo theo đó là một cuộc đua ngấm ngầm nhưng không kém phần khốc liệt giữa các ngân hàng bán lẻ trong việc liên kết, ứng dụng công nghệ để cho ra mắt các tính năng mới nhằm gia tăng tiện ích và lôi kéo khách hàng.
Phương thức thanh toán hiện đại, đặc biệt là qua điện thoại di động, ngày càng phổ biến và đang trở thành xu hướng mới trong thói quen tiêu dùng của khách hàng. Việc đẩy mạnh phát triển công nghệ trong lĩnh vực này là một trong những chiến lược quan trọng mà các ngân hàng hiện nay đều hướng tới để mang đến cho khách hàng sự thuận tiện nhất trong giao dịch
Tại Việt Nam hiện nay, không khó để có thể trải nghiệm các tính năng thanh toán di động trên nền tảng công nghệ số, ví dụ như các khách hàng của Maritime Bank dễ dàng trải nghiệm tính năng thanh toán bằng QR – code hay Samsung Pay, hai hình thức thanh toán đang “hot” nhất hiện nay.
Theo đó, các khách hàng sử dụng điện thoại Samsung chỉ cần vài cái “chạm” trên máy là có thể hoàn tất thanh toán tại hàng nghìn điểm mua sắm, từ trung tâm mua sắm, cửa hàng bán lẻ đến nhà hàng, khách sạn.
So với những hình thức thanh toán truyền thống trước đó, phương thức thanh toán bằng thẻ Maritime Bank Mastercard qua Samsung Pay chạy độc lập, không cần Internet, 3G hay wifi nên rất thuận tiện, có thể thanh toán bất cứ đâu mà không cần mang theo tiền mặt, ví hoặc các loại thẻ bên người.
Ngoài việc tiện lợi, giải pháp thanh toán bằng thẻ qua ứng dụng Samsung Pay còn rất an toàn bởi mọi thông tin của thẻ sẽ được mã hóa thành một dãy số riêng (đảm bảo không thể sao chép hay truy ngược lại số thẻ gốc).
Song song đó, để hoàn tất thanh toán, các chủ thẻ cần nhập mật mã điện thoại, đăng nhập ứng dụng và xác nhận giao dịch thông qua mật mã (được cá nhân hóa qua mống mắt, vân tay hoặc mã PIN) để xác nhận.
Các khách hàng không dùng điện thoại Samsung sẽ được hỗ trợ bởi một “vũ khí” lợi hại khác là tính năng M-QR tích hợp sẵn trong ứng dụng Ngân hàng di động (Mobile Banking).
Theo đó, khi thanh toán tại hàng nghìn siêu thị, nhà hàng, khách sạn, taxi hay trung tâm thương mại, khách hàng chỉ cần đăng nhập ứng dụng ngân hàng di động (Mobile Banking) của Maritime Bank, quét mã QR bằng chức năng chụp ảnh, nhập số tiền thanh toán và xác nhận thanh toán là hoàn tất.
Maritime Bank cũng là ngân hàng đầu tiên kết nối cùng lúc với hai cổng thanh toán lớn nhất tại Việt Nam là VNPay và Payoo.
Theo thông tin từ nhà băng này, tính năng M-QR của Maritime Bank sẽ giúp khách hàng kết nối và thanh toán tiện lợi với gần 4.500 địa điểm giao dịch mua sắm cũng như hàng trăm trang website bán hàng trực tuyến khác nhau
Nhờ tính chất dễ sử dụng và nhanh chóng mà chỉ sau vài tháng giới thiệu, đã có hàng nghìn khách hàng chọn sử dụng tính năng thanh toán bằng QR-code của Maritime Bank
Trước đó, trong một bài phỏng vấn, Tổng Giám đốc Maritime Bank Huỳnh Bửu Quang cũng từng nhận định rằng Fintech đóng vai trò quan trọng trong việc nâng cao sự trải nghiệm bởi sẽ giúp cho ngân hàng rất nhiều trong việc tăng độ nhanh và chính xác khi phục vụ khách hàng.
Có thể thấy, Maritime Bank đang đồng loạt phát triển các tính năng thanh toán di động dựa trên cả hai cách thức dùng QR và Tokenization khi tung ra hình thức thanh toán bằng Samsung Pay và ứng dụng M-QR nhằm “chiều chuộng” các nhu cầu ngày càng cao của “thượng đế” và gia tăng trải nghiệm cho khách hàng.
Việc nỗ lực đưa đến các giải pháp Fintech cũng như bắt tay với các đối tác Fintech, phát triển thêm nhiều tính năng dựa trên nền tảng công nghệ số đang định hướng chiến lược của Maritime Bank cũng như một số ngân hàng khác nhằm tạo nên lợi thế cạnh tranh, thu hút ngày càng nhiều khách hàng tham gia.
Ban lãnh đạo Techcombank cho biết, tiếp tục đặt mục tiêu mở rộng mảng ngân hàng bán lẻ để khai thác nhu cầu đang tăng vọt đối với hàng loạt các sản phẩm tài chính.
Techcombank tập trung cho mảng bán lẻ, trong đó cho vay mua nhà sẽ chiếm tỷ trọng chủ yếu.
Techcombank đang có sự tăng trưởng mạnh mẽ về các loại hình dịch vụ như thẻ tín dụng, cho vay mua ô tô và sản phẩm bảo hiểm liên kết với ngân hàng (bancassurance).
Do cổ phiếu Tehcombank lần này không được bán cho các nhà đầu tư cá nhân, nên đợt bán cổ phiếu lần này có tên gọi Chào bán vốn cổ phần lần đầu (Initial Equity Offering), chứ không phải Chào bán ra công chúng lần đầu.
Techcombank hiện là ngân hàng niêm yết trên sàn HOSE, với mức giá tham chiếu ở mức 128.000 đồng/cổ phiếu, tương đương giá trị ngân hàng được định giá ở mức 6,5 tỷ đô la Mỹ, đưa ngân hàng này trở thành ngân hàng được niêm yết lớn thứ 2 của Việt Nam chỉ sau Vietcombank.
Trước đó, Techcombank đã trở thành một “hiện tượng” khi thu hút được 922 triệu đô la Mỹ từ các nhà đầu tư toàn cầu trong đợt chào bán cổ phiếu trước thềm niêm yết.
Sức hút của Techcombank bắt nguồn từ sự tăng vọt về các dịch vụ tài chính khi nền kinh tế đang phát triển mở rộng ở mức kỷ lục.
Việt Nam đã có mức tăng trưởng tín dụng hàng năm khoảng 18% trong hai năm vừa qua, với việc tăng trưởng lợi nhuận mạnh mẽ của các ngân hàng.
Sự tăng vọt về sản xuất đã thúc đẩy nền kinh tế phụ thuộc vào xuất khẩu này tăng 7,4% trong 3 tháng đầu năm – đây là tốc độ tăng trưởng quý một nhanh nhất trong một thập kỷ - sau khi tăng trưởng trung bình 6,8% trong năm 2017.
Hiện Techcombank cung cấp hàng loạt các sản phẩm và dịch vụ cho hơn 5,4 triệu khách hàng thông qua mạng lưới 315 chi nhánh.
Chiến lược của chúng tôi rất phù hợp với hiện trạng nhân khẩu học đang thay đổi của Việt Nam và mức thu nhập ngày càng tăng lên của những người đi làm trẻ tuổi
Techcombank đã niêm yết cổ phiếu tại Sở Giao dịch Chứng khoán Hồ Chí Minh hôm 4/6, và kỳ vọng sản phẩm cho vay mua nhà sẽ chiếm phần lớn trong tăng trưởng cho vay bởi Ngân hàng tập trung vào lực lượng lao động của Việt Nam đang tăng lên, với sự gia tăng về thu nhập khả dụng. 
Trong vòng từ hai đến ba năm tới, chúng tôi đặt ưu tiên vào việc tiếp tục dịch chuyển theo hướng bán lẻ và cho vay mua nhà.
Nguyên nhân là xét về mặt dự phòng rủi ro, cho vay mua nhà có tính an toàn nhất, và đem lại cho chúng tôi lợi nhuận cao nhất trên tài sản có rủi ro.
Techcombank kỳ vọng tỷ trọng của cho vay bán lẻ sẽ tăng từ 40% lên 50% trong tổng dư nợ trong hai đến ba năm tới
Nhiều cổ phiếu có khối lượng giao dịch tăng mạnh sau khi thị trường giảm mạnh, điều này cho thấy các “tay to” có thể đang mua vào.
Kể từ khi chạm đáy 916 điểm cuối tháng 5 vừa qua, thị trường có nhịp hồi phục mạnh lên mốc 1.040 điểm. Thực tế khi phục hồi đến mức này, dấu hiệu suy yếu bắt đầu xuất hiện, nên nhiều nhà đầu tư (NĐT) bắt đầu thận trọng hơn.
Tâm lý NĐT hiện khá yếu bởi họ đang chịu tác động lớn đến từ nhiều phía. Ở bên ngoài, việc Mỹ chính thức đánh thuế lên hàng Trung Quốc trị giá 50 tỷ USD và Trung Quốc trả đũa lại bằng gói thuế có quy mô tương đương, đang phủ bóng đen lên thị trường tài chính toàn cầu. Không chỉ Trung Quốc, Mỹ còn áp thuế với cả những đồng mình thân cận của mình trong nhóm G7.
Sự mâu thuẫn từ Hội nghị G7 vừa qua cho thấy một thế giới bất ổn đang diễn ra và rất khó để dự liệu. Giới đầu tư ngày càng lo ngại bởi Mỹ dường như đã chính thức khơi mào cuộc chiến thương mại. Điều này, cộng với viêc FED tăng lãi suất lên 2%, đã khiến TTCK toàn cầu cũng liên tục sụt giảm trong những phiên giao dịch gần đây.
Sau những cuộc khủng hoảng xảy ra tại Việt Nam những năm 1979, 1989, 1999 và 2009, Chính phủ và giới quan sát đang lo ngại chu kỳ khủng hoảng cứ 10 năm một lần sẽ xuất hiện trở lại ở Việt Nam năm sau.
Những căn cứ cho lo ngại có thể xảy ra một cuộc khủng hoảng mới ở Việt Nam được chỉ ra gồm: độ mở rất lớn của nền kinh tế (tổng kim ngạch xuất nhập khẩu bằng 193% GDP năm 2017); nền tảng và nguồn lực tăng trưởng trong nước có vấn đề.
Những mâu thuẫn của nền kinh tế nằm ở sự chia tách giữa các khu vực như FDI và trong nước, kinh tế phụ thuộc nhiều vào FDI, hay dù hội nhập sâu rộng nhưng việc tận dụng, khai thác còn kém; sự chuyển dịch của dòng tiền từ thị trường sản xuất vào thị trường tài sản (đất đai, chứng khoán) dẫn đến bong bóng tài sản, và khi thị trường quá nóng, bong bóng đổ vỡ có thể kéo theo sự khủng hoảng của nền kinh tế.
Tuy nhiên, công bằng mà nói thì các căn cứ trên đều khá chung chung và, quan trọng hơn, không chỉ ra được tại sao khủng hoảng có khả năng sẽ nổ ra vào năm 2019 chứ không phải là một năm trước hoặc sau đó. 
Cụ thể hơn, nếu nói về độ mở lớn của nền kinh tế để lo ngại khả năng đổ vỡ thì cần lưu ý rằng trên thế giới có không ít quốc gia hoặc nền kinh tế mà tổng kim ngạch xuất nhập khẩu trên GDP còn lớn hơn cả Việt Nam như Hong Kong (373% GDP năm 2016), Luxembourg (407%), Malta (268%), Singapore (318%), Slovak (186%), Các Tiểu vương quốc Ả rập (205%), so với mức 185% năm 2016 của Việt Nam, theo số liệu của Ngân hàng Thế giới.
Như vậy, nếu chỉ căn cứ vào độ mở của nền kinh tế tính theo kim ngạch xuất nhập khẩu so với GDP thì chưa thể nói lên được tính mong manh, dễ vỡ của nền kinh tế. 
Bởi chỉ tiêu này còn phản ánh một thực tế là nền kinh tế sở tại có thể là một điểm trung chuyển hàng hóa, và Việt Nam cũng không phải là một ngoại lệ khi đã có hiện tượng hàng hóa nước ngoài đội lốt hàng Việt Nam xuất đi các nước khác. 
Hơn nữa, cũng không có chuẩn mực nào hay một trường hợp thực tế nào để tin rằng nếu độ mở này tiếp tục tăng và đạt, ví dụ, 200% GDP năm sau thì nền kinh tế Việt Nam sẽ gặp nguy khốn.
Về lý do nền tảng và nguồn lực tăng trưởng trong nước có vấn đề và sự chia tách nền kinh tế thành 2 khu vực (FDI và trong nước), đây có thể là một thực tế.
Nhưng, tương tự như lập luận ở trên, đâu là điểm ngưỡng để dẫn đến tình trạng "quá mù ra mưa" nếu những bất cập này tiếp tục tồn tại và phát triển làm bùng phát thành một cuộc khủng hoảng năm sau mà không phải là những năm sau đó?
Về nguyên nhân bong bóng tài sản dẫn đến khủng hoảng kinh tế, đây cũng là một thực tế đã được chứng thực ở nhiều nơi trên thế giới.
Có điều, nếu nói rằng Việt Nam đang chứng kiến bong bóng bất động sản và chứng khoán thì e rằng là hơi sớm, cần phải có nhiều dữ liệu và phân tích thấu đáo hơn để làm hậu thuẫn cho kết luận này. 
Nhìn chung, giá bất động sản có gia tăng mạnh nhưng không phải trên diện rộng, mà chỉ ở một số phân khúc, một số địa phương, vùng. 
Còn với thị trường chứng khoán, sau những thăng hoa mấy tháng trước (nhưng không phải tăng trưởng kiểu tên lửa, ngày nào cũng tăng và tăng kịch biên độ), chỉ số chứng khoán đã quay trở lại giai đoạn lình xình, điều chỉnh mạnh trong mấy tuần gần đây.
Trong khi đó, nguồn "dinh dưỡng" quan trọng nhất cho cả 2 thị trường này bùng nổ là tín dụng ngân hàng thì đã bị siết lại từ 2, 3 năm nay, với tăng trưởng tín dụng chung cũng chậm lại đáng kể so với mấy năm trước.
Ngoài các căn cứ được nêu ra bên trên, xin bổ sung thêm một số căn cứ khác thường được dùng để phán định liệu một nền kinh tế có phải là đang trong trạng thái tăng trưởng nóng để rồi chắc chắn sau đó sẽ rơi vào trạng thái đóng băng và khủng hoảng hay không, mà có thể áp dụng cho Việt Nam.
Căn cứ bổ sung đầu tiên là lạm phát. Một thực tế không thể phủ nhận là lạm phát ở Việt Nam thường cao hơn đáng kể so với các nước trong khu vực và thế giới, như được minh họa trong bảng dưới đây.
Tuy nhiên, điều cần ghi nhận là Việt Nam đã khá thành công trong kiềm chế lạm phát trong hai thập kỷ qua. Đặc biệt là lạm phát của Việt Nam trong giai đoạn 2015-2019 thậm chí còn bằng hoặc thấp hơn cả của các nhóm so sánh.
Nói cách khác, dễ thấy là lạm phát tuy có xu hướng tăng lên ở Việt Nam trong năm nay và năm sau nhưng về tổng thể, lạm phát của Việt Nam không phải là ngoại lệ, cũng không phải là ngòi nổ làm bùng phát một cuộc khủng hoảng, ít nhất là trong năm sau.
Căn cứ bổ sung thứ hai là tốc độ tăng trưởng đầu tư. Ngược lại so với khu vực và thế giới, đầu tư đã tăng trưởng chậm lại ở Việt Nam trong thập kỷ hiện nay so với 10 năm trước, đặc biệt trong giai đoạn 5 năm từ 2015-2019.
Điều này được thể hiện qua số liệu về tổng mức đầu tư trong nền kinh tế tính theo % GDP của Việt Nam và khu vực và thế giới có trong bảng dưới đây. 
Như vậy, một trong những yếu tố dẫn đến tăng trưởng kinh tế nóng và có thể làm sụp đổ một nền kinh tế là tăng trưởng đầu tư cao đã không hiện diện ở Việt Nam, nhất là trong nửa sau của thập niên này. 
Cuối cùng, để biết một nền kinh tế có rơi vào tình trang nóng sốt hay không thì người ta cũng dựa vào chỉ số xuất, nhập siêu hoặc cán cân vãng lai
Nếu nhập siêu và hoặc thâm hụt cán cân vãng lai là hiện tượng kinh niên thì nền kinh tế dễ bị tổn thương bởi nợ nước ngoài tăng cao dùng để bù đắp thâm hụt vãng lai 
Tuy nhiên, số liệu của IMF cũng cho thấy cán cân vãng lai của Việt Nam được dự đoán sẽ chỉ bị thâm hụt trong 2 năm của thập kỷ này là năm 2010 và 2015.
Do đó, có căn cứ để loại thâm hụt vãng lai như một yếu tố tiềm tàng gây ra khủng hoảng kinh tế ở Việt Nam trong những năm tới, ít nhất là năm 2019.
Tóm lại, phân tích ở trên cho thấy tuy nền kinh tế Việt Nam vẫn chứa đựng nhiều bất ổn nhưng chưa có bằng chứng xác đáng nào để lo ngại xảy ra một cuộc khủng hoảng kinh tế trong năm 2019 ở quy mô và cấp độ như đã từng được chứng kiến trong 3 thập kỷ trước.
Thị trường mở cửa trong tâm lý bi quan khi chứng khoán thế giới ghi nhận thêm 1 phiên giảm điểm. Áp lực bán tăng vọt, VN-Index tiếp tục mất hơn 7 điểm.
Sự lo lắng của nhà đầu tư không chỉ thể hiện trên điểm số mà còn ở mức thanh khoản của thị trường. Sắc đỏ vẫn là màu chủ đạo khi số mã giảm gấp 2,5 lần số mã tăng.
Tính đến thời điểm 10h, VN-Index giảm 7,78 điểm (0,8%) xuống 961,13 điểm; HNX-Index giảm 1,18 điểm (1,08%) xuống còn 108,47 điểm và Upcom-Index cũng giảm nhẹ 0,17 điểm còn 51,79 điểm.
Thanh khoản của thị trường suy giảm mạnh khi tổng giá trị khớp lệnh chưa đến 1.000 tỷ đồng. Thị trường ghi nhận 125 mã tăng giá trong khi đó có tới 278 mã giảm giá.
Cổ phiếu ngành ngân hàng tiếp tục có một phiên kéo lùi thị trường khi cổ phiếu của các ngân hàng lớn đồng loạt giảm giá (VCB, ACB, CTG, BID, TCB) chỉ có KLB, BAB là giữ được mức giá tham chiếu. 
Nhóm ngành thực phẩm- tiêu dùng (VNM, SAB, MSN) hay nhóm chứng khoán (HCM, SSI, VCI), nhóm xây dựng (CTD, HBC) cũng giảm điểm trong phiên sáng nay.
Ở chiều ngược lại, VIC đang tăng mạnh trong phiên giao dịch không hưởng quyền trả cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 21%. GAS cũng tăng giá nhẹ với lực mua từ khối ngoại.
Trong đêm qua giá dầu thế giới tiếp tục có phiên tăng thứ 4 liên tiếp, giá dầu WTI tiệm cận mức 72 USD/thùng. 
Đáng chú ý, hợp đồng phái sinh tháng 7 hiện đang giao dịch ở mức giá tăng so với hôm qua dù thị trường cơ sở vẫn đang giảm. Cổ phiếu BBT có phiên trần thứ 13 liên tiếp kể từ khi quay lại thị trường. 
Chứng khoán giảm sâu, nhân dân tệ rớt giá, bất ổn bao trùm thị trường tài chính Trung Quốc
Chính phủ Trung Quốc đã có những nỗ lực để trấn an thị trường, từ động thái cắt giảm tỷ lệ dự trữ đến những bài báo mang giọng điệu lạc quan trên các tờ báo tài chính. Tuy nhiên hiệu quả thu được là không đáng kể.
Lao dốc 20% chỉ trong 5 tháng, hôm qua chỉ số Shanghai Composite đã chính thức rơi vào "thị trường con gấu". Trong khi đó, đồng nhân dân tệ giao dịch ở Hồng Kông đang trên đường hướng đến chuỗi giảm giá dài kỷ lục. Số vụ vỡ nợ doanh nghiệp thì đang tăng lên.
Tình trạng này xuất phát từ những nguyên nhân chủ quan: chiến dịch giải chấp (deleveraging) mà Trung Quốc đang thực hiện khiến thanh khoản giảm sát, đe dọa đà tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.
Không may là điều này lại xảy ra trong thời điểm bất lợi với cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc hết sức khó đoán và nhà và nhà đầu tư đang có hàng tá lý do để bán ra.
Chính phủ Trung Quốc đã có những nỗ lực để trấn an thị trường, từ động thái cắt giảm tỷ lệ dự trữ đến những bài báo mang giọng điệu lạc quan trên các tờ báo tài chính. 
Tuy nhiên hiệu quả thu được là không đáng kể. Việc chỉ số Shanghai Composite không thể cầm cự mốc 3.000 điểm – ngưỡng vẫn được coi là sẽ khiến Chính phủ phải can thiệp để cứu thị trường – đã làm giảm nhu cầu "săn hàng giảm giá" của nhà đầu tư.
Đồ thị kỹ thuật cho thấy chỉ số này đã bị quá bán (oversold) trong suốt 6 phiên gần nhất – chuỗi dài nhất kể từ năm 2013. Tổng cộng 1.800 tỷ USD vốn hóa đã bốc hơi khỏi TTCK Trung Quốc kể từ tháng 1 đến nay.
Phiên sáng nay (27/6), Shanghai Composite chưa thể hồi phục và giảm thêm 1,09%. Chỉ số thiên về công nghệ Shenzhen Index đã bước vào thị trường con gấu từ tháng 2. Trong khi đó chỉ số MSCI China Index giảm 14% so với mức đỉnh của năm 2018.
Cơn bán tháo đang diễn ra là 1 lời cảnh tỉnh khắc nghiệt về chuyện trên thị trường Trung Quốc mọi thứ có thể "quay ngoắt 180 độ" nhanh chóng như thế nào.
Chỉ cách đây vài tháng, nhà đầu tư cảm thấy dường như họ đã được đền đáp sau nhiều năm đáng thất vọng. Shanghai Composite đã có khởi đầu năm mới tốt đẹp nhất kể từ 2009 trong khi nhân dân tệ đang tăng giá với tốc độ nhanh nhất kể từ 2007.
Thậm chí giờ đây nhiều người có cảm giác kim đồng hồ đang quay ngược trở lại năm 2015, khi bong bóng cổ phiếu vỡ tung và động thái bất ngờ hạ giá nhân dân tệ của Trung Quốc khiến thị trường tài chính toàn cầu chao đảo.
Mặc dù cuối cùng thì Chính phủ Trung Quốc đã thành công trong việc đưa thị trường trở lại tầm kiểm soát, động thái ngăn chặn dòng vốn bị rút ra khỏi Trung Quốc bằng những mệnh lệnh hành chính khiến nhà đầu tư cảm thấy khó chịu.
Nhiều nhà đầu tư còn thận trọng lo ngại Chính phủ Trung Quốc vẫn duy trì các mục tiêu dài hạn là giảm đòn bẩy và các rủi ro trong hệ thống tài chính, dù họ sẵn sàng cung cấp thanh khoản cho thị trường trong ngắn hạn.
Tổng cộng chỉ số Shanghai Composite đã giảm 8,2% trong tháng 6, hướng đến tháng tồi tệ nhất kể từ tháng 1/2016 dù trong tháng này thị trường chứng khoán lớn thứ hai thế giới đã đón tin tốt là được MSCI bổ sung vào nhóm các thị trường mới nổi.
Nhân dân tệ giảm giá tổng cộng 2,9% trong khi lợi suất trái phiếu 10 năm do Chính phủ Trung Quốc phát hành tăng lên mức gần cao nhất 2 tháng do nhà đầu tư đi tìm nơi trú ẩn an toàn.
Từ tuần trước thị trường này lao dốc mạnh hơn sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa sẽ đánh thuế thêm 200 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc sau động thái trả đũa của Bắc Kinh.
Mặc dù cố vấn thương mại cao cấp Peter Navarro đã lên tiếng trấn an nhà đầu tư về chính sách thương mại của Mỹ, vẫn còn đó những lo ngại liệu nền kinh tế Trung Quốc có thể chịu đựng 1 cuộc tấn công lâu dài từ ông Trump hay không khi mà trong nội tại còn nhiều dấu hiệu bất ổn.
Không chỉ Trung Quốc, nỗi lo chiến tranh thương mại cũng bao trùm các thị trường khác với chứng khoán Mỹ cuối cùng cũng phát đi tín hiệu suy yếu trong phiên đầu tuần. 
Trong tuần kết thúc vào ngày 20/6, tổng cộng các quỹ cổ phiếu trên toàn cầu đã rút ròng 13 tỷ USD khỏi thị trường. Một số nhà quản lý tiền tệ lớn nhất thế giới đang giảm thiểu rủi ro cho danh mục bằng cách tăng lượng tiền mặt nắm giữ.
Áp lực margin không lớn. Khi những nhịp điều chỉnh nói trên xuất hiện thường báo hiệu giai đoạn cuối. 
Những thông tin bất lợi xuất hiện gần đây có thể là bàn đạp giúp cho nhóm NĐT lớn bán xả hàng và bắt đầu cuộc chơi trên thị trường phái sinh. 
Điều này không phải không có lý bởi áp lực bán đẩy thị trường giảm điểm mạnh, đặc biệt nhắm đến cổ phiếu lớn lại đến từ khối nội. Trong khi đó, hợp đồng giao dịch với VN30F1806 tăng đột biến so với một vài phiên trước đó.
Nếu áp lực này khiến NĐT lo lắng về tình hình chung và bán theo thì rất có thể các “tay to” lại đang mua vào. Đó là lý do tại sao trên thị trường cơ sở, nhiều cổ phiếu có khối lượng giao dịch tăng đột biến như DXG, MBB, HPG, SSI.
Thực tế chỉ với phiên giảm đầu tuần này, rất nhiều cổ phiếu đã tiệm cận trở lại mốc đáy và quá muộn cho một nhịp bán ra. Hiện tại, áp lực margin cũng không còn quá lớn, trong khi mùa báo cáo kết quả kinh doanh bán niên sắp bắt đầu.
Mọi thứ có thể sẽ quay trở lại bất kể những khó khăn đang xuất hiện. Thị trường có thể sẽ dao động trong vùng 930-970 điểm trong tuần tới trước khi có diễn biến mới.
Thị trường chứng khoán (TTCK) phái sinh Việt Nam đang tiềm ẩn rủi ro do tỷ lệ margin cao gấp 5-10 lần so với đầu tư chứng khoán cơ sở, và thiếu các nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Trái ngược với diễn biến giao dịch và thanh khoản của các chỉ số chứng khoán tháng 4 và 5/2018, chứng khoán phái sinh đã và đang có sự gia tăng đáng kể trong tháng 6 và lần lượt phá vỡ các kỷ lục.
Thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam đã có những phiên hồi phục tốt hơn vào cuối tuần thứ ba trong tháng 6, nhưng điều đó cũng không hề chắc chắn. 
Mặc dù vậy, CTCP Chứng khoán Bảo Việt (BVSC) nhận định lạc quan rằng, xu thế tăng điểm có thể tiếp tục khi thông tin về mùa kinh doanh quý II đang bắt đầu và các quỹ cũng phải chốt NAV vào cuối tháng này.
khối lượng khớp lệnh của chứng khoán phái sinh đều đạt trên 100.000 hợp đồng/phiên và giá trị giao dịch đều đạt trên 10.000 tỷ đồng/phiên. Dự đoán sự bùng nổ của chứng khoán phái sinh trong tháng 6 trước đó đã có phần ứng nghiệm.
Trước đó, thống kê của CTCP Chứng khoán Sài Gòn (SSI) ghi nhận trong đợt giảm của hai chỉ số chứng khoán niêm yết vào tháng 4, giá trị giao dịch của thị trường phái sinh đã tăng gấp 3 lần từ mức bình quân hơn 2.000 tỷ đồng hồi đầu tháng lên mức 6.000 tỷ đồng, đạt đỉnh với giá trị 7.100 tỷ đồng trong phiên ngày 3/5, gần bằng giá trị giao dịch trên thị trường cơ sở là 7.300 tỷ đồng.
Thị trường chứng khoán  phái sinh được xem là có vai trò phòng vệ rủi ro vì có thể giao dịch 2 chiều. Song tính đến nay, không có nhiều nhà đầu phát huy được vai trò phòng vệ rủi ro này.

Trong tháng 5/2018, HNX cho biết, khối lượng giao dịch trên hợp đồng của chứng khoán phái sinh đã tăng trưởng hơn 191% so với tháng 4, giá trị giao dịch tăng trưởng 164,62% so với tháng trước, tương ứng tăng từ 61.884,12 tỷ đồng lên 162.529,52 tỷ đồng. Khối lượng giao dịch OI (cuối kỳ) cũng tăng hơn 32%.
Giao dịch chứng khoán phái sinh vẫn tập trung chủ yếu ở các nhà đầu tư cá nhân trong nước (97,48%). Sự tham gia của nhà đầu tư tổ chức trong nước vẫn rất khiêm tốn, chỉ chiếm khoảng 0,28% khối lượng giao dịch toàn thị trường.
Hoạt động tự doanh của các Cty chứng khoán tăng gấp đôi so với tháng 4, chiếm 2,18% khối lượng giao dịch toàn thị trường. Tổ chức nước ngoài cũng bắt đầu giao dịch nhiều hơn trên thị trường chứng khoán phái sinh, với 992 hợp đồng được giao dịch, gấp 5 lần so với tháng 4.
HNX ghi nhận và khẳng định TTCK phái sinh đã trở thành 1 kênh thu hút nhà đầu tư trong bối cảnh TTCK cơ sở nhiều biến động.
Thiếu “người chơi” chuyên nghiệp. Tăng trưởng của TTCK phái sinh đã hút một lượng vốn đáng kể từ thị trường cơ sở, chủ yếu từ khối nhà đầu tư trong nước. 
Tuy nhiên, một chuyên gia đầu tư cho rằng, TTCK phái sinh Việt Nam với tuổi đời và sản phẩm còn “nghèo”, có vẻ chưa đủ để hấp dẫn khối ngoại và khối này có thể sẽ còn tiếp tục giữ vị thế quan sát hoặc giao dịch thận trọng trong một thời gian kế tiếp.
Xu hướng thị trường giảm kéo dài với các phiên phục hồi kỹ thuật xen kẽ, đồng thời các chỉ số biến động mạnh đã tạo cơ hội cho nhà đầu tư phái sinh giao dịch ngay trong phiên. 
Hơn nữa, việc khó xác định xu hướng thị trường đã khiến nhà đầu tư không đủ tự tin để duy trì vị thế hợp đồng trong dài hạn.
TTCK phái sinh giai đoạn này đóng vai trò là phương án đầu cơ ngắn hạn thay thế cho thị trường cơ sở, mà vẫn chưa thể hiện được vai trò phòng vệ rủi ro cho các nhà đầu tư
Việt Nam, rủi ro lớn nhất đối với nhà đầu tư tham gia chứng khoán phái sinh là phải có đòn bẩy margin. Tỷ lệ margin của đầu tư chứng khoán chỉ số bây giờ khá cao, gấp 5-10 lần so với đầu tư chứng khoán cơ sở.
Với đầu tư chứng khoán cơ sở, nhà đầu tư có thể sử dụng margin hoặc không. Còn TTCK phái sinh là mặc định có margin. 
Do đó, nếu thị trường xuống, người mua khó có thể gồng dài lâu và thậm chí có thể thua lỗ mất sạch nguồn vốn. Cùng với đó, khi thanh khoản thị trường lên cao, nhiều nhà đầu tư và hợp đồng giao dịch tăng, nhưng nếu thị trường giảm, khả năng bán cắt lỗ cũng khó hơn.
TTCK phái sinh được xem là có vai trò phòng vệ rủi ro vì có thể giao dịch 2 chiều. Song tính đến nay, không có nhiều nhà đầu phát huy được vai trò phòng vệ rủi ro này.
Bởi chứng khoán phái sinh đòi hỏi nhà đầu tư phải hiểu biết phân tích cơ bản, quan trọng hơn là phân tích kỹ thuật.
có nhiều nước quy định nhà đầu tư muốn mở tài khoản phái sinh, phải có bao nhiêu thời gian giao dịch trên thị trường cơ sở. Trong khi đó, Việt Nam mới có TTCK phái sinh chưa đầy 1 năm. Để tránh rủi ro, nhà đầu tư nên trang bị đủ kiến thức và cân nhắc giảm bớt lòng tham khi tham gia TTCK phái sinh.
Xét về toàn thị trường thì không hẳn đã rẻ, nhưng với nhiều cổ phiếu đã tương đối ở mức hấp dẫn.
Trước nỗi lo về cuộc chiến thương mại do Mỹ khơi mào, thị trường chứng khoán (TTCK) thế giới tuần qua giảm khá mạnh, và TTCK Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng này.
Diễn biến nói trên đã tạo “đất diễn” cho hàng loạt các cổ phiếu vốn hóa lớn khi GAS, VNM và VCB bất ngờ giảm mạnh đẩy VN-Index giảm sâu. Đỉnh điểm là phiên 19/06 chứng kiến hoạt động bán tháo với 80 mã giảm sàn.
Nhiều NĐT nghi ngại rằng, dường như có một nhóm NĐT lớn đã liên tiếp bán ra những cổ phiếu này nhằm tác động xấu đến chỉ số để gia tăng hoạt động mua bán trên thị trường phái sinh.
Mặc dù lo lắng với tình hình chung, nhưng ít ai nghĩ đến kịch bản thị trường có phiên giảm mạnh đến như vậy.
Xét cho cùng, những NĐT bán tháo hầu hết chấp nhận lỗ bởi gần như chẳng có NĐT nào có giá vốn thấp ở thời điểm đó. Có nhiều lý giải cho hoạt động bán tháo này, có thể họ không chịu được áp lực khi thị trường giảm quá nhanh, cũng có thể họ cố gắng thực hiện chiến lược bán trước, mua sau.
Tuy nhiên có một thông kê cho thấy dường như có sự dịch chuyển dòng tiền từ thị trường cơ sở sang thị trường phái sinh nhằm tìm kiếm cơ hội.
Tuy nhiên cũng trong phiên 19/06, cầu mua bắt đáy bất ngờ xuất hiện mạnh giúp thị trường co hẹp đà giảm đáng kể. Thị trường bắt đầu hồi sinh và dường như nhiều NĐT đã nhận ra rằng họ đã sai lầm khi bán tháo. Bên bán dường như chùn tay, ngay cả những thời điểm VN-Index giảm khá sâu. 
Thanh khoản bắt đầu giảm mạnh, xét trong bối cảnh như hiện tại đó là điểm tích cực. Điều đó tạo cơ hội cho thị trường tăng và bắt đầu tiếp cận mốc 1.000 điểm.
Xét ở thời điểm hiện tại có 4 lý do mà NĐT nên kỳ vọng vào nhịp tăng sẽ diễn ra trong giai đoạn tới. Thị trường sẽ sớm chinh phục lại mốc 1.000 điểm và tiến về những ngưỡng kháng cự phía trước.
NĐT nên quay lại thị trường cơ sở hơn là thị trường phái sinh lúc này và tìm kiếm cơ hội tại đây, bởi:
Thứ nhất, thanh khoản thị trường đã giảm mạnh cho thấy bên bán không còn bán ra nữa. Hơn nữa, giai đoạn này tỷ lệ sử dụng đòn bẩy thấp nên áp lực này cũng đã loại trừ.
Thứ hai, mùa báo cáo kết quả kinh doanh bán niên đã cận kề, chắc chắn sẽ có nhiều bất ngờ và đó là cơ hội để dòng tiền chảy đến.
Thứ ba, khối ngoại không những không bán ròng mà còn quay lại mua ròng trong những phiên gần đây. Nếu như tỷ lệ mua ròng tiếp tục được duy trì, sẽ giúp cho tâm lý NĐT ổn định hơn. Điều đó cũng sẽ góp phần ổn định tỷ giá vốn có mốt số biến động thời gian qua.
Cuối cùng, xét về toàn thị trường thì không hẳn đã rẻ, nhưng với nhiều cổ phiếu đã tương đối ở mức hấp dẫn.
Thiếu vắng cổ phiếu dẫn dắt, Vn-Index giảm hơn 2 điểm với thanh khoản “mất hút”
Các cổ phiếu ngân hàng, chứng khoán về cuối buổi sáng dần có tín hiệu khả quan hơn với nhiều mã tăng điểm như TPB, HDB, VCI, VND, SSI, BID.
Phiên giao dịch buổi sáng diễn ra khá ảm đạm khi dòng tiền tiếp tục đứng ngoài thị trường, kéo thanh khoản tụt áp. 
Tạm dừng phiên giao dịch, Vn-Index giảm 2,18 điểm (0,23%) xuống 955,17 điểm; Hnx-Index giảm 0,93 điểm (0,87%) xuống 106,12 điểm và Upcom-Index giảm 0,25 điểm (0,49%) xuống 51,4 điểm.
Giá trị khớp lện toàn thị trường hiện chỉ đạt khoảng 1.700 tỷ đồng. Khối ngoại đã bán ròng khoảng 125 tỷ đồng trong buổi sáng nay, tập trung VIC, HPG, VRE, CTG.
Trong khi đó, nhiều Bluechips như VHM, PNJ, VPB, VJC, GAS, FPT, MSN tiếp tục "đỏ lửa" khiến thị trường thiếu đi động lực bứt phá. YEG vẫn tiếp tục giảm sàn "trắng bên mua" và hiện mới khớp lệnh hơn 1.000 cổ phiếu.
Cuối phiên sáng, cổ phiếu GTN của GTNfoods nhúc nhích tăng. Trong những ngày giảm sâu của thị trường vừa qua, GTN đã về dưới 9.000 đồng/cổ phiếu và hiện đang trong giai đoạn tiết cung giá thấp.
Sự hồi phục của TTCK Mỹ, cũng như giá dầu trong đêm qua đã tác động tích cực tới TTCK Việt Nam ngay từ những phút mở cửa phiên 29/6 và các chỉ số đều tăng điểm sau phiên ATO.
Tuy vậy, tâm lý thận trọng vẫn khiến giới đầu tư không quá hào hứng "đua lệnh", trong khi lực bán luôn thường trực khiến các chỉ số mau chóng quay đầu. Bên cạnh đó, những thông tin không quá tích cực về GDP quý 2, CPI tháng 6 cao cũng khiến thị trường thêm phần thận trọng.
Tại thời điểm 10h, chỉ số Vn-Index giảm 1,62 điểm (0,17%) xuống 955,73 điểm; Hnx-Index giảm 0,21 điểm (0,19%) xuống 106,85 điểm. Thanh khoản thị trường ở mức thấp với giá trị khớp lệnh vỏn vẹn 550 tỷ đồng.
Các cổ phiếu ngân hàng TCB, VPB, VCB, BID đồng loạt giảm điểm đang tác động không nhỏ tới tâm lý thị trường. YEG sau chuỗi phiên chào sàn ấn tượng giảm sàn trong phiên sáng nay. Khối lượng khớp lệnh cổ phiếu này cũng rất thấp với hơn 1.000 đơn vị.
Ở nhóm bất động sản, LDG đang gây chú ý khi giảm sàn xuống 11.200 đồng. Thời gian gần đây cổ phiếu này có diễn biến không tích cực khi liên tiếp giảm sâu.
Nhóm dầu khí giao dịch có phần tích cực hơn với PVS, PVD, PVC, GAS tăng điểm trong bối cảnh giá dầu thế giới đang hồi phục và leo lên mốc cao nhất 3 năm qua.
Thị trường cơ sở giảm điểm, thị trường phái sinh đón nhận kỷ lục mới.
Giá trị giao dịch trên thị trường phái sinh đạt mức 13.366 tỷ đồng, cao nhất từ trước tới nay.
Thị trường cơ sở tiếp tục có một phiên giảm giá, nhiều cổ phiếu thậm chí đã xác lập đáy mới trong phiên hôm nay. Nhiều nhà đầu tư e ngại rằng thị trường có thể test lại vùng đáy 918 trong thời gian tới. 
Và sự lo ngại này dẫn đến việc giao dịch trên thị trường phái sinh lại càng được đẩy mạnh do đây là nơi nhà đầu tư có thể kiếm lời ngay cả khi thị trường giảm giá. 
Phiên giao dịch ngày 28/06 đón nhận một kỷ lục mới của thị trường phái sinh khi tổng khối lượng hợp đồng được giao dịch trong ngày đạt 141.765 hợp đồng, tương ứng mức giá trị đạt trên 13.366 tỷ đồng. Nhà đầu tư vẫn chủ yếu tập trung vào hợp đồng ngắn hạn, khối lượng khớp lệnh tại hợp đồng VN30F1807 chiếm tới 99% khối lượng được khớp trong phiên.
Diễn biến giá của hợp đồng 1 tháng khá tương đồng với chỉ số VN30. Trong phiên sáng nay, cổ phiếu VIC tăng mạnh trong ngày giao dịch không hưởng quyền đã giúp chỉ số không bị giảm sâu, và thậm chí VN30F1807 được giao dịch ở mức giá xanh thời điểm đầu phiên sáng.
Giá của hợp đồng 1 tháng giảm nhẹ ở cuối phiên sáng nhưng đã xanh trở lại do trên thị trường cơ sở nhóm cổ phiếu ngân hàng xuất hiện lực mua mạnh. Tuy nhiên, áp lực bán ra trên toàn thị trường ở cuối phiên khớp lệnh định kỳ đã khiến chỉ số VN30 giảm điểm, đồng thời vị thế "short" cũng được gia tăng trên thị trường phái sinh.
VN30F1807 đạt mức giá thấp nhất quanh 926 điểm trước khi đóng cửa ở mức 941 điểm sau phiên ATC, thấp hơn 6 điểm so với chỉ số tham chiếu VN30.
Khối ngoại bán ròng gần 270 tỷ đồng trong phiên giao dịch cuối 
VIC đứng đầu danh sách bán ròng của khối ngoại với 272 tỷ đồng. Xếp tiếp theo trong top bán ròng lần lượt là HPG (33,15 tỷ đồng), MSN (18,61 tỷ đồng), VRE (13,21 tỷ đồng), CTG (12,95 tỷ đồng).
Chưa hết nửa năm, VIB báo lãi trước thuế tăng 230%, Vietcombank lợi nhuận trên 7.700 tỷ.
Mới qua chưa đầy nửa năm, một số ngân hàng đã công bố kết quả kinh doanh ấn tượng.
Theo đó, hết 5 tháng đầu năm, Ngân hàng VIB cho biết lợi nhuận trước thuế đạt 918 tỷ đồng, tăng gần 230% so với cùng kỳ năm trước và đạt gần 50% kế hoạch lợi nhuận cho cả năm 2018. Doanh thu của ngân hàng này đạt 2.187 tỷ đồng, tăng 57% so với cùng kỳ.
Trong khi đó, Vietcombank vừa tổ chức sơ kết hoạt động 6 tháng thì cho biết lãi trước thuế đã đạt hơn 7.700 tỷ đồng, tăng 52,7% so với cùng kỳ năm trước và bằng 55,2% kế hoạch cả năm. NIM của ngân hàng trong 6 tháng đạt 2,76%; ROAA đạt 1,24%; ROAE đạt 22,71%, cao hơn mặt bằng chung của thị trường và tăng mạnh so với năm 2017.
Thị trường rung lắc dữ dội, “cá mập” giao dịch ra sao trong tháng 6. Trong tháng 6, mặc dù khối ngoại cũng như ETF nội liên tục “xả hàng” nhưng giao dịch khối tự doanh trong nước lại gây chú ý khi đẩy mạnh mua ròng trong 3 tuần cuối.
Kết thúc phiên giao dịch cuối cùng tháng 6, chỉ số Vn-Index dừng tại 960,78 điểm, giảm 1,08% so với tháng trước, đánh dấu tháng điều chỉnh thứ 3 liên tiếp.
Tính chung cả quý 2, chỉ số Vn-Index mất hơn 18% và là chỉ số chứng khoán có diễn biến tệ nhất Thế giới trong cùng giai đoạn.
Diễn biến kém khả quan của thị trường thời gian qua một phần nguyên nhân đến từ việc nhiều tổ chức, khối ngoại đẩy mạnh bán ra, gây áp lực lên thị trường. Do đó, hoạt động giao dịch của các nhà đầu tư lớn này luôn thu hút sự quan tâm từ giới đầu tư. Dưới đây là tổng hợp giao dịch của một số "cá mập" trên TTCK Việt Nam trong tháng 6
ETF hút vốn nhẹ nhưng khối ngoại không ngừng bán ròng. ETF nội VFMVN30 cũng bán ròng.
Trong tháng 6, khối ngoại đã bán ròng 140 tỷ đồng trên 2 sàn niêm yết. Về con số tuyệt đối là không quá lớn, nhưng cần lưu ý rằng vào cuối tháng 6, khối ngoại đã mua ròng đột biến gần 2.400 tỷ đồng cổ phiếu Yeah1 qua phương thức thỏa thuận. Nếu loại trừ thỏa thuận đột biến này thì thực chất khối ngoại đã bán ròng hơn 2.000 tỷ đồng trong tháng 6 và đây là con số khá lớn.
Hoạt động giao dịch của khối ngoại từ trước tới nay luôn có ảnh hưởng khá lớn tới thị trường. Khi khối ngoại mua ròng, chưa chắc thị trường đã tăng điểm nhưng khi họ bán ròng liên tiếp thì thị trường thường sẽ điều chỉnh. Bởi vậy, diễn biến thị trường kém tích cực trong tháng 6 cũng là điều không quá bất ngờ.
Tuy vậy, một điểm đáng chú ý là áp lực bán của khối ngoại không đến từ các quỹ ETF mà thậm chí các quỹ này còn hút ròng nhẹ. Quỹ VNM ETF với tổng tài sản 354 triệu USD và dành gần 75% danh mục cho cổ phiếu Việt Nam đã hút ròng nhẹ 0,81 triệu USD. Trong khi đó, quỹ FTSE Vietnam ETF cũng hút ròng hơn 4 triệu USD trong tháng qua, nâng qua mô tài sản lên 325 triệu USD.
Sau giai đoạn hút vốn mạnh trong tháng 5, quỹ ETF nội VFMVN30 đã bị rút vốn mạnh trong tháng vừa qua. Tính tới cuối tháng 6, số lượng chứng chỉ quỹ VFMVN30 chỉ còn gần 250 triệu đơn vị, giảm hơn 23 triệu chứng chỉ quỹ so với đầu tháng. Lượng chứng chỉ quỹ bị rút trong tháng qua tương ứng khoảng 380 tỷ đồng. Tổng tài sản VFMVN30 cũng giảm mạnh trong tháng 6 và hiện chỉ còn gần 3.900 tỷ đồng.
Trong năm 2018, quỹ VFMVN30 thường đi trước thị trường một bước. Quỹ này mua vào khi thị trường điều chỉnh, nhưng khi thị trường hồi phục thì bắt đầu bán ra. Áp lực bán mạnh từ ETF nội đã gây áp lực không nhỏ tới đà phục hồi của thị trường trong tháng 6.
Mặc dù khối ngoại cũng như ETF nội liên tục "xả hàng" nhưng thị trường vẫn ghi nhận dấu ấn tích cực đến từ khối tự doanh trong nước. Sau giai đoạn bán ròng mạnh trong tháng 4, tháng 5 và đầu tháng 6, khối tự doanh đã mua ròng trong 3 tuần liên tiếp với tổng giá trị khoảng 730 tỷ đồng trên hai sàn niêm yết.
Có thể khối tự doanh đã tranh thủ "gom hàng" khi thị trường được định giá hấp dẫn hơn, nhưng cũng có thể hoạt động mua vào thời gian qua nhằm mục đích "kéo NAV" quý 2.
Dù vậy, có thể thấy việc các "cá mập" trên thị trường đang không đồng thuận đã khiến thị trường gặp không ít thách thức trong tháng 6 vừa qua.
Mất hơn 18% trong quý 2, chứng khoán Việt Nam ghi nhận quý có diễn biến tệ nhất trong một thập kỷ
Tính riêng trong quý 2, mức giảm của Vn-Index lên tới 18,19%, đây là quý có diễn biến tồi tệ nhất với TTCK Việt Nam kể từ quý 4/2008 với mức giảm gần 31%. Không những vậy, cả 3 tháng giao dịch trong quý 2/2018 đều giảm điểm, lần cuối cùng TTCK Việt Nam ghi nhận 3 tháng điều chỉnh liên tiếp là vào quý 3/2016.
Nối tiếp tâm lý tích cực từ quý 1, chứng khoán Việt Nam khởi đầu quý 2/2018 với khí thế "ngút trời" khi chỉ số Vn-Index không những vượt qua vùng đỉnh lịch sử 1.070 – 1.080 điểm mà còn tiếp tục vượt qua mốc tâm lý 1.200 điểm.
Với mức tăng ấn tượng gần 22%, Vn-Index đã trở thành chỉ số chứng khoán tăng mạnh nhất Thế giới trong quý 1.
Thời điểm đó, không ít ý kiến lạc quan cho rằng Vn-Index sẽ tiếp tục "bay cao" trong năm nay và thậm chí có thể cán mốc 2.000 điểm. Số lượng nhà đầu tư mới tăng vọt, tình trạng margin tại các CTCK căng cứng cho thấy tâm lý hứng khởi của thị trường.
Tuy vậy, như nhà đầu tư huyền thoại Warrant Buffet chia sẻ rằng "hãy sợ hãi khi mọi người tham lam" và quả thực, nhịp điều chỉnh mạnh đã xuất hiện ngay khi nhà đầu tư đang rất lạc quan. Kể từ khi vượt mốc 1.200 điểm vào đầu tháng 4, chỉ số Vn-Index đã "rơi" một mạch về vùng 900 điểm trước khi hồi phục đôi chút lên 960 điểm vào cuối quý 2.
Như vậy, tính riêng trong quý 2, mức giảm của Vn-Index lên tới 18,19%, đây là quý có diễn biến tồi tệ nhất với TTCK Việt Nam kể từ quý 4/2008 với mức giảm gần 31%. Không những vậy, cả 3 tháng giao dịch trong quý 2/2018 đều giảm điểm, lần cuối cùng TTCK Việt Nam ghi nhận 3 tháng điều chỉnh liên tiếp là vào quý 3/2016.
Có nhiều lý do giải thích cho diễn biến kém tích cực của thị trường trong quý 2 vừa qua. Đầu tiên là về định giá thị trường đã không còn rẻ. P/E Vn-Index vào đầu quý 2 lên tới gần 22 lần, cao hơn cả định giá TTCK Mỹ, cũng như các quốc gia Đông Nam Á và đây là yếu tố khiến giới đầu tư đẩy mạnh chốt lời.
Margin tại các CTCK "căng cứng" cũng là yếu tố khiến thị trường không còn lực đẩy lên, từ đó dẫn tới áp lực chốt lời gia tăng.
Một vấn đề khác là sự "đổ bộ" của các thương vụ niêm yết lớn như Vinhomes, Techcombank cũng khiến nhiều quỹ đầu tư, đặc biệt các quỹ ngoại đẩy mạnh bán ròng trên thị trường để lấy nguồn tham gia "deal" cũng góp phần gây nên diễn biến tiêu cực cho thị trường.
Bên cạnh đó, những vấn đề bất ổn về chính trị Thế giới, lo ngại chiến tranh thương mại nổ ra, Mỹ tăng lãi suất đã ảnh hưởng đến thị trường tài chính toàn cầu. Dòng vốn ngoại có xu hướng rút khỏi các thị trường mới nổi, cận biên, trong đó có Việt Nam.
Trong quý 2, khối ngoại đã mua ròng gần 25.000 tỷ trên HoSE, nhưng nếu loại trừ những thỏa thuận đột biến của Vinhomes, Yeah1 thì thực chất khối ngoại đã bán ròng hơn 10.000 tỷ đồng.
Ngoài ra, những lo ngại về tăng trưởng kinh tế trong năm 2018 cũng là yếu tố khiến TTCK thiếu động lực bứt phá. Sau quý 1 tăng trưởng ngoạn mục 7,38%, mức cao nhất trong 10 năm thì đến quý 2, tăng trưởng GDP chỉ còn 6,79% và nhiều dự báo cho rằng những quý cuối năm sẽ khó có thể đạt được con số ấn tượng như quý đầu năm.
Đối mặt với rủi ro thủng mốc 900, NĐT phái sinh có thể mở vị thế short cho đà giảm trung hạn
Khả năng chỉ số cơ sở xuyên thủng mốc 900 điểm trong tuần tới tuy có thể xảy ra nhưng không thực sự lớn. Nếu điều này xảy ra thì chỉ số cơ sở sẽ quay trở lại xu hướng giảm giá trung hạn và nhà đầu tư có thể căn cứ theo đó để mở vị thế short.
Theo quan điểm Chứng khoán Vietcombank (VCBS), chỉ số VN30F1807 dự báo vẫn nằm trong xu hướng giảm giá và bám sát theo sự vận động của chỉ số cơ sở. Theo đó, VCBS khuyến cáo nhà đầu tư có thể cân nhắc chiến lược giao dịch phái sinh trong tuần tới như sau:
Chiến lược giao dịch trong phiên. Biên độ dao động hiện tại là không thực sự hấp dẫn. Tuy nhiên, nhà đầu tư cũng có thể chú ý quan sát các tín hiệu kỹ thuật từ sự mở rộng của dải Bollinger và chỉ báo xu hướng RSI để mở vị thế long hoặc short tương ứng.
Có thể canh mở vị thế long khi giá chạm vùng hỗ trợ 900 - 920 điểm. Mức chốt lời kỳ vọng trong khoảng 15 - 25 điểm và cắt lỗ trong khoảng 10 - 15 điểm.
Chú ý diễn biến giao dịch của các cổ phiếu chiếm tỷ trọng lớn và có ảnh hưởng tâm lý đáng kể đến chỉ số cơ sở VN30, đặc biệt là nhóm VCB, VIC, VNM. Nếu nhóm này vẫn giao dịch ổn định và "giữ nhịp" cho thị trường chung thì chỉ số cơ sở nhiều khả năng sẽ không giảm quá sâu.
Hạn chế mở vị thế mới khi xu hướng chưa thực sự rõ ràng và basis vẫn chưa lớn như hiện nay, đồng thời cân nhắc đóng dần vị thế short đã có theo khuyến nghị của VCBS từ những tuần trước.
Khả năng chỉ số cơ sở xuyên thủng mốc 900 điểm trong tuần tới tuy vẫn là có nhưng không thực sự lớn. Mặc dù vậy, nếu điều này xảy ra thì chỉ số cơ sở sẽ quay trở lại xu hướng giảm giá trung hạn và nhà đầu tư có thể căn cứ theo đó để mở vị thế short.
Điểm lại giao dịch của chỉ số cơ sở - chỉ số VN30 tuần qua tiếp tục có tuần giảm thứ ba liên tiếp và ghi nhận mức giảm 25,5 điểm, đồng thời cũng kết thúc tuần dưới 950 điểm. Khối lượng giao dịch tiếp tục cũng tiếp tục xu hướng suy giảm, cho thấy dòng tiền vẫn đang đứng ngoài thị trường cơ sở.
Theo thống kê, 25/30 cổ phiếu cấu thành nên chỉ số đều ghi nhận diễn biến giảm điểm trong tuần, trong đó khiến chỉ số giảm nhiều nhất là các cổ phiếu HPG, MBB và FPT. Ngược lại, VIC ghi nhận mức tăng khá tích cực trong tuần này và cũng có tác động nâng đỡ chỉ số lớn nhất sau những thông tin cập nhật về động thái mở rộng thêm một số hoạt động kinh doanh mới của tập đoàn.
Theo ghi nhận của VCBS, chỉ số cơ sở vẫn đang dao động trong vùng 920 - 1020 điểm với biên độ dao động vẫn đang khá lớn.
Tuy nhiên, thanh khoản ở mức thấp cũng phản ánh phần nào tâm lý giao dịch chung trên thị trường vẫn đang tương đối thiếu lạc quan, nhất là trong bối cảnh chưa thể có đánh giá cụ thể về tác động của căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đến triển vọng kinh tế Việt Nam cũng như quan ngại về áp lực lạm phát có thể gia tăng vào nửa cuối năm nay.
Dự báo cho những tuần sắp tới trước khi các công ty dần công bố kết quả kinh doanh quý 2/2018, VCBS cho rằng vùng 900 - 920 điểm sẽ vừa đóng vai trò ngưỡng hỗ trợ quan trọng về mặt kỹ thuật, vừa là mốc tâm lý quan trọng thử thách mức độ chắc chắn của xu hướng tích lũy hiện tại.
Đơn vị chứng khoán này cũng chưa kỳ vọng chỉ số sẽ sớm có sự đảo chiều mà nghiêng nhiều hơn về kịch bản chỉ số vẫn sẽ giữ vững được xu hướng tích lũy như hiện tại với biên độ dao động sẽ thu hẹp dần trong thời gian tới.
Tuy nhiên, nhà đầu tư cũng cần xây dựng chiến lược giao dịch phù hợp trong trường hợp xu hướng giảm điểm quay trở lại ở những tuần tới, có thể là bởi tác động từ những diễn biến bất ngờ trên thị trường tài chính quốc tế.
Về chỉ số VN30F1807, những phiên đầu tuần chứng kiến xu hướng giảm giá khá mạnh và rõ nét với mức giảm khoảng 40 điểm, sau đó có xu hướng dao động trong biên độ khoảng 10 - 15 điểm trong những phiên cuối tuần với vùng giá 940 điểm hiện đang đóng vai trò ngưỡng hỗ trợ "mềm".
Với việc chỉ số cơ sở tiếp tục chịu áp lực bán mạnh, dòng tiền đang có xu hướng luân chuyển một phần từ thị trường cơ sở sang VN30F1807 và khiến cho thanh khoản cũng như OI tăng mạnh trong tuần vừa qua (tăng khoảng 70 - 75%).
Tỷ giá tăng mạnh, NHNN nói gì. NHNN cho biết sẽ lưu tâm đến các động thái cùa Fed về lãi suất cũng như tác động của quan hệ thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Nếu cần thiết, NHNN sẽ bán ngoại tệ với tỷ giá thấp hơn tỷ giá bán niêm yết hiện nay để bình ổn thị trường.
Tỷ giá liên tục tăng trong những ngày vừa qua, với USD ngân hàng đã lên mức cao kỷ lục 23.050 đồng (tại Vietcombank và DongABank). So với đầu năm, tỷ giá trung tâm đã tăng 0,93% trong khi USD tại ngân hàng tăng 1,3 - 1,4%.
Xoay quanh những biến động này, chúng tôi đã liên hệ với đại diện Ngân hàng Nhà nước. Ông Phạm Thanh Hà, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, cho biết.
Tỷ giá và thị trường ngoại tệ trong gần 5 tháng đầu năm tương đối ổn định nhờ thị trường trong nước và quốc tế có nhiều yếu tố thuận lợi như cán cân thương mại thặng dư, FDI giải ngân ở mức cao.
Trong bối cảnh cung ngoại tệ dồi dào, NHNN mua được lượng lớn ngoại tệ để tăng dự trữ ngoại hối, góp phần củng cố an ninh tài chính tiền tệ quốc gia và tăng khả năng can thiệp thị trường ngoại tệ khi cần thiết.
Từ cuối tháng 5 đến nay, có một số ngày tỷ giá tăng khá nhanh, tuy nhiên thanh khoản thị trường vẫn đảm bảo, trạng thái ngoại tệ vẫn duy trì ở mức dương, các giao dịch ngoại tệ diễn ra thông suốt, mọi nhu cầu mua ngoại tệ hợp pháp của nền kinh tế được đáp ứng đầy đủ, kịp thời.
Theo đại diện NHNN, tỷ giá tăng những ngày qua chủ yếu do một số nguyên nhân sau: Thứ nhất, lãi suất USD trên thị trường LNH tăng theo xu hướng tăng của lãi suất thế giới trong khi lãi suất LNH VND vẫn ở mức thấp khiến điểm chênh lệch lãi suất VND-USD tăng mức âm.
Thứ hai, một số yếu tố trong và ngoài nước tác động tới tâm lý thị trường như: Thị trường chứng khoán trong nước một số phiên giảm điểm mạnh, USD tăng giá trên thị trường thế giới.
Vụ trưởng Vụ chính sách tiền tệ cũng cho biết, trong thời gian tới, NHNN sẽ tiếp tục theo dõi sát diễn biến thị trường trong và ngoài nước, lưu tâm đến lộ trình và tác động của việc tăng lãi suất của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) và tác động của việc này, quan hệ thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, động thái của Ngân hàng trung ương Châu Âu và Ngân hàng trung ương Nhật Bản cũng như tình hình cung cầu ngoại tệ trong nước để điều hành tỷ giá trung tâm linh hoạt, phù hợp.
NHNN tiếp tục sử dụng đồng bộ các biện pháp và công cụ chính sách tiền tệ khác, sẵn sàng bán ngoại tệ can thiệp thị trường. Nếu cần thiết, NHNN sẽ bán ngoại tệ với tỷ giá thấp hơn tỷ giá bán niêm yết hiện nay để bình ổn thị trường, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô - đại diện NHNN nói.
Sau quý 1 tăng mạnh nhất thế giới, chỉ số VN-Index đã trở thành chỉ số giảm mạnh nhất thế giới trong quý 2 với tác nhân chính là nhóm cổ phiếu ngành ngân hàng.
việc tăng tỷ giá trong những ngày gần đây không phải là hiện tượng nhất thời kéo dài trong một vài ngày mà có thể kéo dài trong cả năm 2018. Từ nay đến cuối năm, hiện tượng tăng tỷ giá sẽ được lặp lại nhiều hơn.
Nguyên nhân do Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) mới đây đã tăng lãi suất lên mức 1,75% - 2%. Việc FED tăng lãi suất lập tức đã khiến giá trị của đồng USD tăng, đồng thời làm tăng áp lực lên tỷ giá tại nhiều quốc gia trong đó có Việt Nam. Cnăm 2011ơ quan này dự kiến sẽ tăng lãi suất thêm 2 lần nữa trong năm nay.
ngoài nguyên nhân vĩ mô còn có nguyên nhân do nội tại của nền kinh tế Việt Nam. Kết quả tăng trưởng kinh tế trong 6 tháng đầu năm rất khả quan, với GDP ước tăng 7,8% so với cùng kỳ năm trước, đây là mức tăng cao nhất của 6 tháng kể từ  trở về đây.
khi GDP tăng cao như vậy sẽ có hiện tượng làm tăng lạm phát, khi lạm phát tăng sẽ gây áp lực tăng lên tỷ giá. Giá trị của tiền đồng suy giảm thì tỷ giá của tiền đồng đối với USD sẽ tăng lên.
Bên cạnh đó, kinh tế 6 tháng đầu năm 2018 có dấu hiệu nhập siêu. Từ nay đến cuối năm nếu tình trạng này tiếp tục diễn ra thì nhu cầu của USD tăng lên từ đó gây nên áp lực tăng tỷ giá.
Chuyên gia này nhận định, 6 tháng còn lại của năm 2018, tỷ giá có xu hướng tăng lên, dự báo mức tăng từ 1% - 3% so với đầu năm.
Nếu tỷ giá tăng thêm 1% là chuyện bình thường và có tác dụng hỗ trợ cho xuất khẩu. Nếu tăng đến 3% thì vẫn ở trong biên độ biến động mà Ngân hàng Nhà nước có thể chấp nhận được.
Tuy nhiên, tỷ giá liên tục tăng cao là tín hiệu không mấy khả quan, nhất là vào nửa cuối năm, nhu cầu sử dụng USD tăng cao.
Điều này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh, nhất là việc xuất nhập khẩu hàng hóa, bởi giá USD tăng sẽ gây ảnh hưởng đến giá xăng dầu, chi phí vận tải.
Giá nhập khẩu nguyên liệu đầu vào cũng tăng theo trong khi phần lớn doanh nghiệp đang phải nhập khẩu mặt hàng này. Ngoài ra, các doanh nghiệp vay vốn bằng ngoại tệ càng chịu ảnh hưởng khi phải tăng chi phí kinh doanh.
Tỷ giá tăng không có lợi cho việc kiểm soát lạm phát. Điều này sẽ kéo theo một loạt các mặt hàng khác tăng giá theo như, xăng dầu, điện nước, giá y tế, giáo dục.
Như vậy, tỷ giá tăng thì có lợi cho xuất khẩu nhưng gây bất lợi cho nhập khẩu và khó khăn cho kiểm soát lạm phát.
Ngày càng có nhiều cái bắt tay giữa ngân hàng và các Cty bảo hiểm trong bối cảnh các ngân hàng muốn giảm bớt sự phụ thuộc vào nguồn thu từ lãi thuần và tăng nguồn thu từ phí dịch vụ.
Bancassurance là sự kết hợp giữa ngân hàng và Cty bảo hiểm. Nói cách khác, ngân hàng sẽ trở thành đại lý phân phối các sản phẩm của một Cty đối tác bảo hiểm cho chính khách hàng của ngân hàng. Các Cty bảo hiểm sẽ bán được sản phẩm bảo hiểm, còn ngân hàng thu được phí và hoa hồng từ các hợp đồng bảo hiểm đó.
Theo thông tin mới được hãng tin Bloomberg của Mỹ tiết lộ, Ngân hàng TMCP Ngoại Thương (Vietcombank) đã chỉ định Credit Suisse, một trong những ngân hàng lớn trên thế giới, làm đơn vị tư vấn tìm kiếm đối tác phân phối bảo hiểm mới.
Thỏa thuận cho hoạt động phân phối bảo hiểm của ngân hàng, hay còn gọi là bancassurance, lần này của Vietcombank có thời hạn ít nhất 10 năm và có thể có giá trị lên tới 1 tỷ USD. Nếu được thực hiện, đây sẽ là một trong những thỏa thuận bancassurance lớn nhất được thực hiện tại thị trường Việt Nam.
Như vậy, có thể thấy tìm kiếm đối tác bảo hiểm để phân phối độc quyền là một phần trong chiến lược đa dạng hóa nguồn thu và giảm sự lệ thuộc vào nguồn thu từ lãi thuần của Vietcombank trong những năm tới.
Với dư địa tăng trưởng thị trường lớn như vậy, bancassurance đang được nhiều ngân hàng hướng tới khai thác. Ngoài việc có ngay một khoản phí gia nhập không hề nhỏ mà Cty bảo hiểm trả cho thời gian đầu, ngân hàng cũng sẽ được hưởng phí và hoa hồng bảo hiểm trong những năm tiếp theo, trong khi không phải đầu tư nhiều về vốn hoặc quản trị rủi ro như những hoạt động kinh doanh khác. Chính điều đó đã biến bancassurance thành một mỏ vàng mới của các ngân hàng.
Chủ tịch Ủy ban chứng khoán: Nhà đầu tư đã phản ứng thái quá. Ông Trần Văn Dũng trấn an thị trường và cho rằng nhà đầu tư cần khách quan để tìm kiếm cơ hội thay vì bán bằng mọi giá.
Trong thông cáo phát đi tối muộn 3/7, ông Trần Văn Dũng, Chủ tịch Ủy ban chứng khoán Nhà nước đã có những chia sẻ để trấn an thị trường, sau phiên giao dịch khiến VN-Index mất hơn 41 điểm, xác lập mức đáy thấp nhất kể từ đầu năm.
hai nguyên nhân có thể tác động đến thị trường chứng khoán Việt Nam là Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất điều hành và căng thẳng thương mại quốc tế, nhất là căng thẳng thương mại Mỹ - Trung.
Tôi cho rằng đây là nguyên nhân chính dẫn đến việc các quỹ đầu tư nước ngoài gia tăng rút vốn khỏi một số thị trường châu Á. Và tất nhiên, dù được đánh giá là đất nước có kinh tế vĩ mô ổn định, Việt Nam cũng không tránh khỏi bị ảnh hưởng bởi tác động của kinh tế toàn cầu.
Tuy nhiên, người đứng đầu cơ quan quản lý thị trường chứng khoán cho rằng nhà đầu tư dường như đang phản ứng thái quá so với mức độ ảnh hưởng thực tế từ các diễn biến trên thị trường quốc tế.
Ông nhận xét nhiều nhà đầu tư đang cố bán cổ phiếu bằng mọi giá thay vì bình tĩnh xem xét thị trường.
Dưới góc độ là cơ quan điều hành, Chủ tịch Ủy ban chứng khoán mong nhà đầu tư trong và ngoài nước cần có cách nhìn khách quan vào tình hình hiện tại để tìm kiếm cơ hội.
Không thể phủ nhận tác động của tình hình kinh tế, chính trị thế giới như đã nêu trên, nhưng cũng cần nhìn nhận góc độ tác động đến kinh tế Việt Nam và thị trường chứng khoán
chỉ số P/E chung của thị trường chứng khoán hiện nay chỉ có 16,1 lần (không tính cổ phiếu Vinhomes mới lên sàn tháng 5). Bên cạnh đó, sau thời gian dài sụt giảm, giá của các cổ phiếu trong rổ VN30 đã xuống thấp hơn nhiều so với thời điểm đầu năm 2018, nhiều cổ phiếu bluechips giảm về mức đáy trong vòng hơn một năm qua. 
So với mức đỉnh hơn 1.200 điểm vào đầu tháng 4, chỉ trong gần 3 tháng, VN-Index đã giảm gần 300 điểm, tương đương gần 25%. Hàng chục tỷ USD vốn hóa đã bị cuốn trôi sau những phiên bán tháo. Thanh khoản thị trường ngày càng sụt giảm, trong khi niềm tin vào sự phục hồi của nhà đầu tư bị thử thách đáng kể.
Phiên giao dịch hôm 3/7 đánh dấu mức giảm mạnh thứ hai kể từ đầu năm đến nay, chỉ sau phiên giao dịch ngày 5/2. VN-Index giảm hơn 41 điểm, tương đương 4,34% xuống còn 906 điểm - mức thấp nhất của thị trường kể từ đầu năm. Tính theo quy mô vốn hóa, gần 6,5 tỷ USD đã bị cuốn trôi khỏi thị trường.
Trong bản tin gửi nhà đầu tư cuối giờ chiều, hầu hết các công ty chứng khoán đều đưa ra nhận định trung lập về xu hướng, với khuyến nghị "tiếp tục theo dõi sát sao thị trường".
Công ty chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS) cho rằng, việc mốc 900 điểm chưa bị phá vỡ khiến VN-Index đang ở trong trạng thái nhạy cảm và phiên giao dịch tiếp theo có thể gợi mở cho xu hướng sắp tới. Trong trường hợp tiếp tục sụt giảm, ngưỡng 895 điểm sẽ là mức hỗ trợ gần nhất.
Trong khi đó, Công ty chứng khoán BIDV thì cho rằng thị trường vẫn chưa có dấu hiệu ổn định và nhà đầu tư "cần quan sát thêm", thay vì quyết định giải ngân bắt đáy.
Ngân hàng Nhà nước chính thức can thiệp vào biến động tỷ giá. NHNN đã điều chỉnh giảm 1% giá bán USD cho các thành viên tham gia thị trường.
Chiều hôm qua ngày 3/7, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã chính thức có động thái can thiệp vào tỷ giá VNĐ/USD sau khi phát đi thông điệp một ngày trước đó.
Cụ thể, NHNN đã giảm mạnh giá bán USD ra thị trường, mức giảm 244 đồng tương đương 1% về 23.050 đồng. Mức giá này cũng thấp hơn tới 264 đồng so với mức trần của tỷ giá trung tâm.
Với sự điều chỉnh này, các thành viên tham gia thị trường có nhu cầu mua USD hợp pháp và đáp ứng đầy đủ các quy định sẽ được mua với giá rẻ hơn đáng kể.
Sau can thiệp của NHNN, tỷ giá tại các ngân hàng thương mại đã hạ nhiệt về dưới 23.100 đồng, thay vì mức cao nhất là 23.120 đồng ghi nhận trong buổi chiều 2/7 và sáng 3/7.
Vụ trưởng Vụ chính sách tiền tệ NHNN cho biết, NHNN sẽ lưu tâm đến các động thái của Fed về lãi suất cũng như tác động của quan hệ thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Nếu cần thiết, NHNN sẽ bán ngoại tệ với tỷ giá thấp hơn tỷ giá bán niêm yết hiện nay để bình ổn thị trường.
nửa đầu năm nay đã mua vào 11 tỷ USD và dự trữ ngoại hối quốc gia đã tăng lên 63,5 tỷ USD. Ngân hàng Nhà nước có đủ các công cụ, nguồn lực để can thiệp giữ ổn định tỷ giá và góp phần ổn định kinh tế vĩ mô.
Sự can thiệp của NHNN bằng cách hạ giá bán USD đã được thực hiện nhiều lần trong quá khứ mỗi khi tỷ giá căng thẳng. Động thái này luôn phát huy hiệu quả tích cực khi chỉ vài ngày sau thị trường ổn định trở lại. 
Còn khi tỷ giá bình lặng, nguồn cung dồi dào thì cơ quan này lại thực hiện mua vào nhằm gia tăng dự trữ ngoại hối. Trong vòng hơn 2 năm trở lại đây, tỷ giá ổn định đã giúp NHNN nâng được nguồn dự trữ ngoại hối lên gấp hơn 2 lần - từ mức 28 tỷ USD đầu năm 2016.
Tỷ giá thực sự tăng mạnh hay "tội đồ" 23.000 đồng đã tác động đến tâm lý? Xét về con số tương đối thì tỷ giá trung tâm mới chỉ tăng 0,93% so với đầu năm còn USD tại ngân hàng thương mại cũng mới tăng 1,2 - 1,4%.
Giá USD liên tục nhảy múa, lập hết kỷ lục này đến kỷ lục khác trong những ngày đầu tháng 7.
Sang buổi chiều, giá USD tiếp tục được điều chỉnh và đến cuối ngày có phần hạ nhiệt nhưng cũng chỉ giảm khoảng 10 đồng so với buổi sáng. Tại Vietcombank tỷ giá chốt ngày là 23.000 đồng mua vào và 23.070 đồng bán ra. Giá USD ở các ngân hàng khác vẫn neo trên 23.000 đồng.
Dẫu vậy diễn biến này cũng có phần tích cực, sau khi Ngân hàng Nhà nước lên tiếng rằng tỷ giá vẫn đang trong tầm kiểm soát. Theo đại diện NHNN, tỷ giá tăng những ngày qua chủ yếu do lãi suất USD trên thị trường LNH tăng theo xu hướng tăng của lãi suất thế giới trong khi lãi suất LNH VND vẫn ở mức thấp khiến điểm chênh lệch lãi suất VND-USD tăng mức âm.
Bên cạnh đó một số yếu tố trong và ngoài nước tác động tới tâm lý thị trường như thị trường chứng khoán trong nước một số phiên giảm điểm mạnh, USD tăng giá trên thị trường thế giới.
NHNN sẽ lưu tâm đến các động thái cùa Fed về lãi suất cũng như tác động của quan hệ thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Nếu cần thiết, NHNN sẽ bán ngoại tệ với tỷ giá thấp hơn tỷ giá bán niêm yết hiện nay để bình ổn thị trường.
Trước khi có thông điệp từ NHNN, giá USD đã liên tục tăng kể từ tuần trước.
Có những ý kiến khác cho rằng phải sống chung với đồng USD biến động mạnh để chủ động hơn trong sản xuất kinh doanh.
USD tăng là bởi tác động của thị trường Quốc tế, bao gồm việc Fed tăng lãi suất và hứa hẹn tăng lãi suất tiếp, qua đó làm cho đồng USD mạnh lên. Hơn nữa với chính sách bảo hộ của chính phủ Mỹ sẽ tạo áp lực lớn lên xuất khẩu của hàng loạt các nước, đặc biệt là thị trường Trung Quốc, thậm chí một số thị trường khác như Bắc Mỹ, EU, không loại trừ cả Đông Nam Á trong đó có Việt Nam.
Cho nên các nước phải bảo vệ xuất khẩu, phải tính đến tỷ giá để làm sao thuận lợi nhất cho xuất khẩu. Chẳng ai dại gì mà tăng giá trị của đồng nội tệ lên để làm bất lợi cho xuất khẩu, ít nhất là giữ nguyên, không thì phải điều chỉnh lên để tăng lợi thế cho xuất khẩu. Ngoài ra, không loại trừ có những dòng vốn sẽ điều chỉnh chảy về Mỹ, qua đó tạo áp lực lên các đồng tiền của các nước tham chiếu với USD
Tỷ giá tăng nhưng GDP vừa được báo cáo vẫn đạt mức cao nhất trong vòng cả chục năm nay, như thế thì tỷ giá rõ ràng không ảnh hưởng gì đến kinh tế.
Thậm chí, ông còn cho rằng, tỷ giá được điều chỉnh như vậy là tạo điều kiện cho xuất khẩu, gia tăng tính tự vệ trong bảo hộ mậu dịch. Mức điều chỉnh này tốt hơn nhiều so với việc chúng ta cứ buộc neo cứng tỷ giá trước đây.
Trước băn khoăn của người viết rằng tỷ giá có lợi cho xuất khẩu nhưng sẽ tác động xấu đến nhập khẩu, vị phó Tổng giám đốc cho biết, FDI vẫn là trụ cột đóng góp vào tăng trưởng. Nếu FDI tốt thì bản thân các doanh nghiệp sẽ cân đối giữa việc nhập và xuất để có lời. Nếu tác động đến giá nhập khẩu thì cũng sẽ tác động đến giá xuất khẩu và tổng thể vẫn có lợi.
Chính sách nói chung của Việt Nam là vẫn khuyến khích xuất khẩu hơn là nhập khẩu. Chỉ có vấn đề là làm sao để tỷ giá điều chỉnh không tạo nên lạm phát. Nếu biến động trong biên độ cho phép thì có lợi nhiều hơn hại, nếu tỷ giá biến động đột biến thì mới đáng lo ngại.
Một lần nữa, ông, đồng thời cũng là một chuyên gia về kinh tế có những nhận định tương đối chính xác về tỷ giá, lạm phát của Việt Nam nhiều năm qua, cho rằng Ngân hàng Nhà nước vẫn chưa phải can thiệp thị trường cho thấy mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát của cơ quan quản lý.
Và ông cũng khuyến nghị NHNN rằng cần tiếp tục theo dõi sát tỷ giá để có biện pháp điều hành phù hợp vì chẳng ai đoán chắc được Mỹ sẽ có chính sách gì về thương mại, ví dụ như gần nhất họ nói rút khỏi WTO, nếu thật thì sẽ ảnh hưởng đến mậu dịch toàn cầu, và khi ấy không chỉ Việt Nam mà tất cả các quốc gia cũng đều phải phòng vệ ở hai lĩnh vực là rào cản hàng hóa thuế quan và tỷ giá. 
Cứ yên tâm VND không bị mất giá mạnh trong nửa cuối năm? BVSC cho rằng mức mất giá nhiều nhất của VND trong năm 2018 có thể chỉ 3%, còn trong kịch bản trung bình chỉ quanh mức 2%.
Tỷ giá liên tục tăng trong thời gian gần đây đang trở thành mối e ngại không nhỏ cho giới đầu tư, các doanh nghiệp xuất nhập khẩu.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia và công ty chứng khoán cho rằng biến động vừa rồi chưa quá đáng lo ngại. Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cho rằng đồng VND sẽ không bị giảm giá mạnh trong 6 tháng cuối năm nay. 
Theo BVSC, trong các phiên gần đây, tỷ giá USD/VND có xu hướng tăng khá mạnh so với hai tuần trước đó. Diễn biến này khiến VND tính đến thời điểm hiện tại đã giảm khoảng 1,3% so với thời điểm đầu năm.
Sức ép giảm giá này chủ yếu xuất phát từ nhân tố khách quan là biến động giảm giá mạnh của các đồng tiền khác trong khu vực so với USD như: đồng Bath của Thái Lan (-3%), Rupiah của Indonesia (-7%), Peso của Philippines (-7,3%), Rupee của Ấn Độ (-8%), Won của Hàn Quốc (-5,6%) và đặc biệt là Trung Quốc (-3,2%)
Tuy vậy, BVSC không đánh giá cao khả năng VND sẽ bị giảm giá mạnh trong 6 tháng cuối năm.
BVSC dẫn ra 2 lý do. Thứ nhất, ưu tiên hàng đầu của Chính phủ hiện nay là ổn định kinh tế vĩ mô và quản trị các cú sốc.
Ưu tiên này thậm chí còn cao hơn cả mục tiêu hỗ trợ cho hàng xuất khẩu. Nếu phá giá mạnh VND sẽ ảnh hưởng rất lớn đến giá trị VND (đi ngược lại với định hướng của NHNN trong 3 năm qua).
Thêm vào đó, rủi ro lạm phát đang tăng lên khá cao, nếu giảm giá mạnh VND sẽ càng khiến lạm phát tăng mạnh.
Thứ hai, trên thị trường thế giới, đồng Nhân dân tệ (NDT) nhiều khả năng khó giảm giá sâu thêm. Ngưỡng hỗ trợ 6,7 CNY đổi 1 USD đang được coi là một ngưỡng hỗ trợ kỹ thuật và tâm lý vô cùng quan trọng.
Nhiều khả năng nếu đồng NDT giảm xuống mức này, Chính phủ Trung Quốc sẽ có động thái can thiệp. Hiện tỷ giá USD/NDT dao động quanh mức 6,69, tức đã rất sát mốc giá hỗ trợ trên. 
Việc giảm giá mạnh NDT có thể gây ra làn sóng rút vốn ra khỏi nước này mạnh hơn và khiến Trung Quốc bị Mỹ cáo buộc thao túng tiền tệ.
Do đó, khả năng cao là Trung Quốc sẽ có động thái can thiệp để NDT không tiếp tục giảm giá mạnh nữa.
Với việc rủi ro đà giảm tiếp của NDT không quá nhiều trong thời gian tới, chúng tôi cho rằng sức ép giảm giá VND sẽ sớm được giải tỏa. Mức mất giá nhiều nhất của VND trong năm 2018 có thể chỉ 3%, còn trong kịch bản trung bình chỉ quanh mức 2%
Chứng khoán Việt Nam giảm sâu, quỹ chuyên “đánh game” nâng hạng Tundra Vietnam Fund bay hơi toàn bộ thành quả từ đầu năm.
Tính tới cuối tháng 6, tổng tài sản Tundra Vietnam Fund chỉ còn 123,1 triệu USD, giảm 17 triệu USD so với tháng trước đó. Việc tổng tài sản Tundra Vietnam Fund giảm mạnh bên cạnh nguyên nhân danh mục đầu tư sụt giảm còn đến từ việc quỹ bị rút vốn.
Tundra Vietnam Fund, một trong những quỹ ngoại đổ mạnh tiền vào TTCK Việt Nam trong giai đoạn đầu năm vừa công bố báo cáo hoạt động tháng 5/2018.
Theo báo cáo, giá trị tài sản ròng trên chứng chỉ quỹ (NAV) Tundra Vietnam Fund cuối tháng 6 đạt 21,69 USD, giảm 4% so với tháng trước và giảm 6,3% so với đầu năm.
Việc NAV Tundra Vietnam Fund giảm mạnh trong tháng 6 có nguyên nhân từ biến động không tích cực từ thị trường.
Sự điều chỉnh mạnh của các cổ phiếu như LDG, PNJ, DXG, SSI, CTG, HDB, FPT dẫn tới kết quả kém khả quan của quỹ. Ngược lại, một số Bluechips như VIC, VNM khá tích cực nhưng không đủ giúp Tundra Vietnam Fund tránh khỏi một tháng buồn.
Giá cổ phiếu VIC đã tăng 12,1% trong tháng 6 bởi sự phát triển thần tốc của Vinfast. Doanh nghiệp này mới đây đã công bố mua lại nhà máy của General Motor và hệ thống phân phối tại Việt Nam. Điều này cho phép Vinfast sản xuất xe hơi giá cả phải chăng dựa trên các dòng sản phẩm hiện tại là sở trường của GM.
Tính tới cuối tháng 6, tổng tài sản Tundra Vietnam Fund chỉ còn 123,1 triệu USD, giảm 17 triệu USD so với tháng trước đó. Việc tổng tài sản Tundra Vietnam Fund giảm mạnh bên cạnh nguyên nhân danh mục đầu tư sụt giảm còn đến từ việc quỹ bị rút vốn.
Một điểm đáng chú ý trong cơ cấu danh mục Tundra Vietnam Fund là tỷ lệ tiền mặt của quỹ đã lên tới 3%. Trong báo cáo tháng trước đó, lượng tiền mặt của quỹ là âm 1% và nhiều khả năng Tundra Vietnam Fund khi đó đã sử dụng margin.
Về cơ cấu danh mục, DXG đã không còn là cổ phiếu chiếm tỷ trọng lớn nhất của quỹ và đã rơi xuống vị trí thứ 4 với tỷ trọng 5,8%. Trong khi đó, HSG vươn lên trở thành cổ phiếu chiếm tỷ trọng lớn nhất với 6,2%, xếp tiếp theo lần lượt là VIC (5,9%), FPT (5,8%).
Đánh giá về đợt điều chỉnh trong tháng 6, Tundra Vietnam Fund cho rằng chủ yếu do lo ngại các yếu tố tiềm tàng bên ngoài có thể ảnh hưởng đến vĩ mô Việt Nam.
Những lo ngại chính là sự leo thang cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, nguy cơ mất giá tiền tệ khi USD tiếp tục mạnh lên, và hiệu suất kém của thị trường khu vực và thế giới. Với tâm lý này, hầu hết nhà đầu tư trong nước đều thận trọng và không vội vàng mua vào trừ khi thị trường bị bán quá mức.
Bên cạnh đó, việc Việt Nam chưa được đưa vào danh sách nâng hạng của MSCI cũng ảnh hưởng ít nhiều tới thị trường. Dù vậy, Tundra Vietnam Fund cho rằng có nhiều khả năng Việt Nam sẽ được đưa vào đánh giá năm tới
Về giao dịch khối ngoại, họ đã bán ròng 6,1 triệu USD trong tháng 6, tuy nhiên nếu loại trừ giao dịch Yeah1 thì lượng bán ròng vào khoảng 105 triệu USD. Theo Tundra Vietnam Fund, việc mua ròng liên tục trong vài ngày cuối tháng cho thấy xu hướng bán tháo của khối ngoại từ tháng 5 có thể đã kết thúc. 
Điều này cũng cho chúng ta biết rằng thị trường yếu trong tháng 6 chủ yếu là do hoảng sợ nhà đầu tư trong nước hơn là áp lực bán mạnh của khối ngoại trong tháng 5.
Thanh khoản trên thị trường giảm xuống mức bình quân 242 triệu USD mỗi phiên. Tuy nhiên, bất kỳ những rủi ro quốc tế phát sinh nào cũng có thể gây ra biến động trong ngắn hạn.
Từ quan điểm vĩ mô, Tundra Vietnam Fund đánh giá bất chấp sự bất ổn bên ngoài, tình hình kinh tế vĩ mô của Việt Nam vẫn ổn định và lạc quan. Tăng trưởng GDP nửa đầu năm ở mức 7,08% (cao nhất trong 7 năm), GDP quý 2 tăng 6,79%.
CPI tăng nhẹ 0,61% trong tháng 6 do giá lương thực và thực phẩm tăng, và chi phí vận chuyển khi giá dầu tăng. CPI 6 tháng duy trì ở mức 3,29% vẫn dưới mục tiêu 4% cả năm.
Việt Nam tiếp tục duy trì thặng dư thương mại 2,57 tỷ USD trong nửa đầu năm nay. Tăng trưởng tín dụng 6 tháng được báo cáo ở mức 6,35% (so với 7,54% trong 6 tháng 2017) và lãi suất cho vay vẫn ổn định do thanh khoản hệ thống ngân hàng tốt.
Đồng Việt Nam mất giá so với USD gần đây (1,7% cho đến nay). Đây là mức giá có thể chấp nhận được khi đồng tiền của các quốc gia khác đã giảm xuống ở mức cao hơn nhiều trong vài tháng qua.
Dòng vốn FDI lành mạnh, thặng dư thương mại thuận lợi, và kiều hối mạnh có thể hỗ trợ sự ổn định của đồng Việt Nam trong tình hình hiện tại. FDI đăng ký 6 tháng đầu năm đạt 20,3 tỷ USD (+ 5,7%) trong đó vốn giải ngân 8,37 tỷ USD (+ 8,5%).
Chỉ số PMI tháng 6 đã tăng lên 55,9, mức cao nhất trong 8 năm báo hiệu ngành sản xuất đang được cải thiện nhanh chóng nhờ vào số lượng đơn đặt hàng mới, tổng sản lượng và nhu cầu việc làm.  
Thị trường hồi phục, khối ngoại đẩy mạnh bán ròng hơn 500 tỷ đồng trong phiên 4/7.
Trong bối cảnh thị trường hồi phục thì khối ngoại vẫn đang tiếp tục bán ròng, thậm chí áp lực bán ròng trong phiên hôm nay là khá mạnh với giá trị lên tới hơn 500 tỷ đồng.
Sau phiên giảm kỷ lục 3/7, TTCK Việt Nam đã hồi phục khá tích cực với sắc xanh phủ kín thị trường. Theo đó, chỉ số Vn-Index đóng cửa tăng 8,98 điểm (0,99%) lên 914,99 điểm; Hnx-Index tăng 1,19 điểm (1,21%) lên 99,99 điểm và Upcom-Index tăng 0,03 điểm (0,06%) lên 50,01 điểm.
Tuy vậy, trong bối cảnh thị trường hồi phục thì khối ngoại vẫn đang tiếp tục bán ròng, thậm chí áp lực bán ròng trong phiên hôm nay là khá mạnh với giá trị lên tới hơn 500 tỷ đồng.
Trên HSX, khối ngoại có phiên bán ròng khá mạnh với 8,62 triệu cổ phiếu, tương ứng giá trị 462,4 tỷ đồng.
Nhà đầu tư (NĐT) dài hạn có thể bắt đầu mua vào cổ phiếu, đặc biệt những cổ phiếu có kết quả kinh doanh tích cực và giá giảm đã rất sâu.
Đóng cửa tại mốc 960,78 điểm, thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam đã trở thành thị trường giảm mạnh nhất trong quý II/2018 với mức giảm 18,2%.
Trong tháng 6 vừa qua, áp lực bán ròng của khối ngoại đã giảm và hoạt động mua bán khá cân bằng.
Thế nhưng, tâm lý của NĐT chịu ảnh hưởng nặng nề sau nhịp giảm trước đó. Đồng thời, các thông tin tiêu cực xuất hiện ngày một nhiều.
việc FED tăng lãi suất và cảnh báo sẽ tiếp tục thắt chặt chính sách tiền tệ đã đẩy dòng tiền đầu tư toàn cầu dịch chuyển mạnh từ các thị trường mới nổi về thị trường phát triển.
CPI tháng 6 đã tăng 4,67% so với cùng kỳ năm ngoái. Nếu lạm phát tiếp tục gia tăng, sẽ khó tránh khỏi nguy cơ tăng lãi suất.
tỷ giá USD/VND đang có dấu hiệu nóng lên khi nhiều lần vượt qua mốc 23.000. Câu chuyện tỷ giá là nguyên nhân khiến nhiều TTCK giảm điểm mạnh thời gian qua, như Thổ Nhĩ Kỳ, Philipines, Trung Quốc
Cuối cùng, NĐT liên tục bán ra cổ phiếu thuộc nhóm VN30, đồng thời giao dịch kỳ hạn trên thị trường phái sinh nhằm kiếm lời từ sự chênh lệch. Đây có lẽ là tác nhân lớn nhất thời điểm này khiến thị trường cơ sở giảm mạnh.
Thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam có thể sẽ tiếp tục điều chỉnh về vùng 830 - 890 điểm trong ngắn hạn, nhưng sẽ biến động tích cực trở lại vào những tháng cuối năm nay.
có hai nguyên nhân chính dẫn đến đợt sụt giảm trên thị trường chứng khoán Việt Nam thời gian qua. Đầu tiên là tâm lý nhà đầu tư bị ảnh hưởng từ biến động tỷ giá USD/VND. Việc FED tăng lãi suất, căng thẳng thương mại giữa Mỹ với EU, Trung, Canada, Mexico đã tác động trực tiếp tới tỷ giá USD/VND trong thời gian qua.
Xung đột thương mại giữa Mỹ và một số quốc gia đã khiến đồng USD tăng giá, điều này đã tác động lớn tới các thị trường cận biên như Việt Nam.
Mặc dù VND đã giảm khá mạnh so với USD trong những ngày qua, nhưng xét trên phương diện tổng thể trong khu vực, Việt Nam vẫn bị ảnh hưởng ít nhất khi VND chỉ mất giá khoảng 1%, trong khi đó mức độ mất giá đồng nội tệ ở Thái Lan là 6%, Indonesia và Malaysia là 3%, Philippines 3%.
Phân tích kỹ thuật là một kỹ thuật được dùng để dự báo hướng giá trong tương lai thông qua việc nghiên cứu dữ liệu lịch sử của thị trường, chủ yếu là giá, khối lượng giao dịch và lãi suất mở.
Thông tin này thường được hiển thị trên một biểu đồ được cập nhật trong thời gian thực và được diễn giải để xác định khi nào là thời điểm mua và khi nào bán một công cụ nhất định.
Đòi hỏi ít dữ liệu hơn so với phân tích cơ bản, từ giá và khối lượng giao dịch, một nhà kinh doanh kỹ thuật có thể lấy được thông tin anh ta cần.
Các chỉ số có thể dẫn tới sự hiểu nhầm hoặc hiểu không chính xác trong các tình huống khác nhau trên thị trường. Tình trạng các nhà đầu cơ áp dụng chiến lược giao dịch tương tự nhau nhưng lại thu được kết quả khác xa nhau rất thường xuyên xảy ra. 
Phân tích kỹ thuật nghiên cứu kết quả của một mô hình chứ không nghiên cứu các nguyên nhân tạo ra mô hình đó.
Tại sao lại có điều này? Lý do là các chỉ số được áp dụng trong các khoảng biên độ thời gian khác nhau, các tín hiệu được hiểu khác nhau, và chiến lược kiểm soát rủi ro được áp dụng cũng khác nhau. 
Quan điểm cá nhân của nhà kinh doanh cũng có ảnh hưởng đến việc anh ta diễn giải các dữ liệu lịch sử và dữ liệu mới cập nhật như thế nào
Phân tích cơ bản một doanh nghiệp liên quan đến việc phân tích các báo cáo tài chính và sức khỏe của nó, các lợi thế quản lý và cạnh tranh của nó, và các đối thủ cạnh tranh và các thị trường nó.
Khi áp dụng cho các tương lai và ngoại hối, nó tập trung vào tình trạng tổng thể của nền kinh tế, lãi suất, sản xuất, thu nhập, và quản lý.
Khi phân tích một cổ phiếu, hợp đồng tương lai, hoặc tiền tệ bằng cách sử dụng phân tích cơ bản có hai cách tiếp cận cơ bản có thể sử dụng, phân tích từ dưới lên và phân tích từ trên xuống.
Thuật ngữ này được sử dụng để phân biệt các phân tích như vậy khỏi các loại phân tích đầu tư, chẳng hạn như phân tích định lượng và phân tích kỹ thuật.
Phân tích cơ bản được thực hiện trên dữ liệu lịch sử và hiện tại, nhưng với mục tiêu làm các dự báo tài chính. Có một số mục tiêu có thể.
Khi mục tiêu của phân tích là để xác định cổ phiếu để mua là gì và giá cả là bao nhiêu, có hai phương pháp luận cơ bản
Phân tích cơ bản cho rằng thị trường có thể làm sai giá một chứng khoán trong thời gian ngắn nhưng giá "đúng" cuối cùng sẽ đạt được. Lợi nhuận có thể được làm ra bằng cách mua chứng khoán bị định giá sai và sau đó chờ đợi thị trường nhận ra "sai lầm" của mình và làm lại giá chứng khoán.
Phân tích kỹ thuật cho rằng tất cả các thông tin đã được phản ánh trong giá cổ phiếu. Xu hướng 'là người bạn của bạn' và các thay đổi cảm tính có trước và dự đoán các thay đổi xu hướng. Phản ứng cảm xúc của nhà đầu tư tới các biến động giá dẫn đến các mẫu hình biểu đồ giá có thể nhận biết. Phân tích kỹ thuật không quan tâm "giá trị" của một cổ phiếu là những gì. Dự đoán giá của họ chỉ là các ngoại suy từ các mẫu hình giá lịch sử.
Các nhà đầu tư có thể sử dụng một bất kỳ hoặc tất cả các phương pháp này nhưng còn có các phương pháp bổ sung cho lựa chọn cổ phiếu. 
Ví dụ như nhiều nhà đầu tư cơ bản sử dụng các kỹ thuật để quyết định các điểm vào ra. Nhiều nhà đầu tư kỹ thuật sử dụng nguyên tắc cơ bản để hạn chế phổ của họ về cổ phiếu có thể cho các công ty "tốt".
Phân tích lựa chọn cổ phiếu được xác định bởi niềm tin của nhà đầu tư trong các mô hình khác nhau đối với "cách thị trường cổ phiếu hoạt động". Xem các cuộc thảo luận tại giả thuyết thị trường hiệu quả, giả thuyết bước đi ngẫu nhiên, mô hình định giá tài sản vốn, Lý thuyết định giá vốn cổ phần mô hình Fed, định giá dựa vào thị trường, và tài chính hành vi.
Trên cơ sở của ba phân tích này giá trị nội tại của cổ phiếu được xác định. Đây được coi là giá trị đích thực của cổ phiếu. Nếu giá trị nội tại cao hơn so với giá thị trường thì nên mua cổ phần. Nếu nó bằng với giá thị trường nắm giữ cổ phần và nếu nó là thấp hơn giá thị trường thì bán cổ phần.
Trong xu hướng đầu tư tài chính hiện nay, chứng khoán là một trong những thị trường dành được rất nhiều sự quan tâm từ phía các nhà đầu tư bởi thị trường chứng khoán mang về lợi nhuận và hiệu quả cao chỉ trong một khoảng thời gian ngắn.
Tuy nhiên, đây cũng là thị trường đầy thách thức mà chắc chắn không dành cho những người chỉ biết cầu may hay những tay mơ.
Để có thể đứng vững và phát triển trên thị trường chứng khoán đầy cạnh tranh thành công, nhà đầu tư phải có tư duy sắc bén, kĩ năng phân tích cùng tầm nhìn chiến lược, bên cạnh đó cũng không thể thiếu một nền tảng kiến thức thật sự vững chắc. 
Vì vậy nếu bạn vẫn muốn tham gia vào thị trường đầy tiềm năng này thì  bạn cần học đầu tư chứng khoán một cách bài bản và có những kinh nghiệm trong việc đầu tư thật sự. Dưới đây là 5 bước đầu tư chứng khoán với ít rủi ro để bạn có thể vừa học và thực hành để có hiệu quả cao nhất.
Tìm hiểu về các loại đầu tư khác nhau. Nếu bạn là người hoàn toàn mới với việc đầu tư, hãy tìm hiểu về nó trước. Bạn có thể bắt đầu với việc đọc sách cơ bản về chứng khoán (được đề cập trong các bài viết trước), tham gia các lớp học đầu tư chứng khoán và tự nghiên cứu về thị trường trên các trang web uy tín.
Đầu tư vào một danh mục đầu tư đa dạng về quỹ đầu tư ETFs và quỹ đầu tư theo chỉ số.
Biến động tỷ giá đã tác động mạnh tới tâm lý nhà đầu tư trong nước và nước ngoài, dẫn đến việc họ bán một số lượng khá lớn cổ phiếu vốn hóa lớn ra thị trường, khiến thị trường chứng khoán sụt giảm khá mạnh trong những phiên giao dịch vừa qua.
TTCK Việt Nam đang chịu ảnh hưởng khá lớn từ tỷ giá. Tuy nhiên với thanh khoản ngoại tệ dồi dào và dự trữ ngoại hối của Việt Nam gần 64 tỷ USD, thì Việt Nam vẫn có thể duy trì mức phá giá khoảng 1% từ nay đến cuối năm. 
Bởi vậy, TTCK chứng khoán có thể vẫn tích cực trong những tháng cuối năm sau đà giảm mạnh này.
Giữ chi phí thấp là cách chắc chắn để bạn đạt được lợi nhuận cao hơn. Theo nghiên cứu Tiêu hao quỹ lương hưu: Chi phí ẩn quá mức của 401(k) được tổ chức chính sách cộng đồng Demos công bố, đối với một gia đình có thu nhập trung bình thì theo thời gian, do tỷ lệ phần trăm giá thành và các loại chi phí nhỏ tăng lên nên họ sẽ sử dụng hết gần một phần ba lợi nhuận đầu tư của mình trong kế hoạch 401 (k).
Vietcombank đã chính thức trở thành Ngân hàng đạt chuẩn GPI (Global Payments Innovation Initiative - Sáng kiến Đổi mới Thanh toán Toàn cầu của Tổ chức SWIFT).
Với sự kiện này, Vietcombank là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam được SWIFT chứng nhận đáp ứng các tiêu chuẩn GPI, ghi tên mình trên bản đồ SWIFT GPI bên cạnh các tên tuổi hàng đầu thế giới
Sau 6 tháng kể từ ngày khởi động Dự án SWIFT GPI, với sự vào cuộc quyết liệt của các bộ phận nghiệp vụ và kỹ thuật giàu kinh nghiệm của Vietcombank cùng với sự hỗ trợ tích cực từ các chuyên gia hàng đầu của SWIFT, Dự án GPI đã được triển khai đảm bảo đúng cam kết về thời gian với Tổ chức SWIFT cũng như các yêu cầu của Vietcombank.
Đây là một trong những dự án trọng điểm của Vietcombank trong năm 2018, thể hiện nỗ lực và quyết tâm của Vietcombank nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ thanh toán, khẳng định vị thế của Vietcombank trong hoạt động thanh toán chuyển tiền quốc tế tại Việt Nam cũng như trên thế giới.
Trưởng Đại diện của Tổ chức SWIFT tại Việt Nam cho biết, Vietcombank trở thành ngân hàng GPI đầu tiên của SWIFT tại Việt Nam và là ngân hàng thứ 60 trên toàn cầu.
Vietcombank đã triển khai thành công GPI chỉ trong vòng 6 tháng, đặc biệt khi Vietcombank là 1 ngân hàng có số lượng giao dịch lớn, nhiều hệ thống thanh toán cùng với nhiều quy trình giao dịch.
SWIFT cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Vietcombank trong việc triển khai các tính năng mới, các ứng dụng mới của GPI nhằm mang đến những trải nghiệm vượt trội cho các khách hàng Vietcombank trong thời gian tới.
Việc là ngân hàng đăng ký GPI đầu tiên cũng như là ngân hàng đầu tiên triển khai thành công GPI tại Việt Nam đã khẳng định sự tiên phong của Vietcombank trong việc đưa đến những dịch vụ tốt nhất cho các khách hàng của mình.
Phó Tổng Giám đốc Vietcombank khẳng định: Với việc trở thành ngân hàng GPI, Vietcombank đã sẵn sàng cung cấp các giải pháp toàn diện đáp ứng được các nhu cầu của khách hàng trong hoạt động thanh toán chuyển tiền thông qua việc đẩy nhanh tốc độ xử lý, tăng tính minh bạch và khả năng tra cứu tình trạng giao dịch chuyển tiền quốc tế.
Trong các giai đoạn tiếp theo của Dự án GPI, Vietcombank sẽ tiếp tục triển khai các tiện ích mới nhằm tăng tốc độ xử lý giao dịch mà trong đó các ngân hàng không có quan hệ tài khoản với nhau; cập nhật thông tin về toàn bộ chu trình xử lý một giao dịch chuyển tiền quốc tế.
Ủy thác đầu tư chứng khoán – là cách giảm thiểu rủi ro nhất cho nhà đầu tư muốn tham gia vào thị trường chứng khoán (TTCK). 
Do thiếu kiến thức và kinh nghiệm về chứng khoán, không có thời gian thu thập, nghiên cứu thông tin, không am hiểu TTCK, vốn đầu tư ít các nhà đầu tư (NĐT) nhỏ lẻ đang gặp nhiều bất lợi trong khi rủi ro trên thị trường thì rất lớn.
Hiện nay, rất nhiều người vẫn tiếp tục đổ tiền, thậm chí thế chấp nhà cửa, vay vốn để “chơi” chứng khoán. Tình trạng này khiến các cơ quan quản lý, các chuyên gia tài chính chứng khoán lo ngại. 
Theo các chuyên gia, các NĐT này chỉ nên tham gia TTCK thông qua việc ủy thác đầu tư chứng khoán do các công ty quản lý quỹ, hoặc các nhóm chuyên gia nhận ủy thác đầu tư chứng khoán. Đó là một kênh phổ biến trên thế giới, tuy nhiên vẫn còn khá mới mẻ với nhiều người Việt Nam.
Rất nhiều người dù khá bận rộn với công việc chính của mình, nhưng khi thấy bạn bè ai cũng “chơi” chứng khoán, mọi nơi mọi chỗ đều nói chuyện về chứng khoán nên cũng tham gia theo cách “mấy ông mua gì tôi mua cái đó”. 
Họ thường lên các diễn đàn trên mạng, các room trên Facebook, trên Zalo tìm kiếm thông tin. Họ xem trên đó “phím” mã cổ phiếu nào rồi mua theo mã đó.
Họ đâu biết rằng, trên đó đầy dẫy những cạm bẫy mà các “nhà cái” đang “giăng lưới” lùa những “con gà” vào tròng. 
Ở trên các diễn đàn – các room – nhóm đó, “nhà cái, đội lái” luôn vẽ ra những “câu chuyện” hấp dẫn của một mã cổ phiếu nào đó mà họ “lái” để dụ NĐT nhỏ lẻ. Thậm chí, họ còn dụ cho ăn vài lần rồi mới “làm thịt” NĐT non nớt một cách ngon lành.
Tất cả các kịch bản, từng đường đi nước bước đã nằm trong kế hoạch. Từ việc ra úp mở thông tin, đến việc doanh nghiệp đó công bố thông tin chính thức cũng đều nằm trong kế hoạch của họ. 
Vậy nên, khi thông tin được công bố trên các diễn đàn, các trang thông tin chính thức hoặc không chính thức, thì cũng là lúc họ chuẩn bị “làm thịt” NĐT nhỏ lẻ. 
NĐT nhỏ lẻ nên hiểu rằng, tất cả các thông tin mà được cung cấp trên các diễn đàn, các room miễn phí đều có giá trị không cao và hoàn toàn không có bữa ăn miễn phí nào cho các NĐT nhỏ lẻ.
Ngoài ra, cũng có một số người không hiểu gì về chứng khoán, nên chơi theo cách phó thác cho người quen với hy vọng “có chút dưỡng già”. Những người chơi chứng khoán “tay ngang” như vậy hiện nay rất nhiều và theo các chuyên gia chứng khoán, rủi ro mà họ có thể gặp phải là rất lớn.
Một vị lãnh đạo cao cấp của UBCK Nhà nước, trong cuộc một cuộc trao đổi với giới truyền thông gần đây đã khẳng định: “TTCK liên tục tăng cao, tăng nhanh so với tốc độ phát triển của DN, hình thành nhiều vòng xoáy trên thị trường và nhà đầu tư mới, ít kinh nghiệm sẽ chịu thiệt thòi, rủi ro”.
Dù những cảnh báo được phát đi liên tục, nhưng các sàn chứng khoán vẫn thường xuyên trong tình trạng quá tải.
Số lượng NĐT, đặc biệt là NĐT cá nhân, nhỏ, lẻ ngày càng nhiều. Trong các buổi giao lưu trực tuyến về chứng khoán, các câu hỏi thường được đặt ra với các chuyên gia là: “Tôi muốn tham gia TTCK nhưng không có thời gian hoặc không hiểu biết về TTCK thì phải làm thế nào?”
Theo chuyên gia tài chính chứng khoán lâu năm, thì công ty quản lý quỹ, các chuyên gia quản lý ủy thác đầu tư sẽ giúp họ giải quyết vấn đề này, họ là người có kinh nghiệm, có trình độ hiểu biết để tìm ra những mã ngành mang lại lợi nhuận tốt nhất và quản trị được rủi ro cao nhất . 
Hiểu một cách đơn giản, công ty quản lý quỹ, những người quản lý tài khoản ủy thác đứng ra để nhận ủy thác đầu tư chứng khoán.Hiểu một cách đơn giản, công ty quản lý quỹ, những người quản lý tài khoản ủy thác đứng ra để nhận ủy thác đầu tư chứng khoán.
Các nhà quản lý tài khoản ủy thác sẽ thay bạn quyết định việc lựa chọn danh mục đầu tư, đưa ra chiến lược mua, thời gian nắm giữ.
Họ sẽ dùng phần tích cơ bản để lựa chọn ra những mã cổ phiếu tiềm năng, sau đó sẽ dùng phân tích kỹ thuật để xác định điểm mua, điểm bán tối ưu nhất nhằm mang lại lời nhuận tối đa cho NĐT.
Nhà quản lý ủy thác đầu tư sẽ giúp NĐT hóa giải các điểm yếu, giúp họ tìm kiếm được lợi nhuận mà lại an toàn vốn.
Ở nước ngoài, việc ủy thác đầu tư chứng khoán cho các công ty quản lý quỹ hay công ty chứng khoán là rất phổ biến.
Hầu hết những NĐT cá nhân đều ủy thác vốn ở các quỹ, chứ không trực tiếp tham gia như ở Việt Nam. Tuy nhiên hiện nay ở Việt Nam có rất ít các công ty quản lý quỹ phát hành chứng chỉ quỹ ra ngoài công chúng.
Nhưng có khá nhiều các công ty quản lý quỹ hoặc các nhóm chuyên gia chứng khoán nhận ủy thác đầu tư, đây là nơi mà các NĐT nhỏ lẻ nên tìm hiểu và hợp tác với họ nhằm tối ưu hóa lợi nhuận và tránh rủi ro không đáng có.
Các chuyên gia hoạt động trong lĩnh vực tài chính chứng khoán nhận định, ủy thác đầu tư chứng khoán là xu hướng tất yếu và là sự vận động để TTCK trở nên chuyên nghiệp hơn. 
Ủy thác đầu tư chứng khoán là sự lựa chọn tất yếu của các nhà đầu tư nhỏ lẻ. Trong tương lai sẽ trở thành phương thức hiệu quả để các NĐT cá nhân tránh được rủi ro và tối ưu hóa lợi nhuận nhất.
Đây cũng là phương tiện rất tốt để hoàn thiện TTCK VN hiện nay.
Trong nỗ lực đánh bại thị trường, các nhà đầu tư thường đầu tư ko hiệu quả không chỉ trên thị trường mà còn cả trong những thương vụ đầu tư họ chọn vì họ thường mua và bán trước những khoảng thời gian hợp lí.
Thông thường, hầu như không một nhà đầu tư nào đi qua  cả Bull market (thị trường giá lên) và Bear market (thị trường giá xuống) có lợi nhuận cao hơn quỹ đầu tư theo chỉ số.
Để tham gia vào đà tăng lợi nhuận của thị trường theo thời gian, bạn nên tạo ra danh mục đầu tư đa dạng về các loại tài sản khác nhau – vốn hóa lớn, vốn hóa trung bình, vốn nhỏ, Việt Nam, các tài quốc tế đang phát triển.
và sau đó tùy thuộc vào thời gian hối phiếu và mức độ rủi ro bạn chấp nhận mà quyết định tỉ lệ đầu tư cổ phiếu so với trái phiếu.
Bên cạnh đó, bạn nên thường xuyên đầu tư một phần tiền lương hoặc khoản tiền khác của mình để bạn không tính toán thời gian giao dịch mà biến việc đầu tư thành thói quen.
Nếu bạn muốn thử đầu tư vào chứng khoán, hãy dành một tỷ lệ nhỏ trong danh mục đầu tư của mình để thực hiện và sẵn sàng tâm lí mất nó.
Một khi bạn đã chuẩn bị đầy đủ các yếu tố để bắt đầu, bạn nên có một nhà chiến lược tài chính hoặc cố vấn đầu tư làm người ủy thác. 
Họ sẽ cho bạn lời khuyên để mang lại lợi ích tài chính tốt nhất cho bạn. Với kế hoạch của mình,  bạn hãy hãy xác định tỷ lệ phần trăm bạn có thể bỏ ra để dành cho đầu tư chứng khoán.
Dù bất kể trong trường hợp nào, đó nên là khoản tiền mà bạn không cần đến để đạt được những  mục tiêu của mình.
Theo lời khuyên của những nhà đầu tư chứng khoán thực sự, điều quan trọng trong việc đầu tư là bạn phải có dự trù rủi ro cho chính mình để không có một ý tưởng nhất thời nào của bạn phá hủy cả danh mục đầu tư. 
Một cách để làm điều đó ngay cả khi bạn chuyển hướng từ danh mục đầu tư đa dạng và lướt sóng vào cổ phiếu là “chia sẻ” rủi ro với người khác thông qua Motif Investing.
Giả sử bạn nghĩ rằng Internet ở Trung Quốc sẽ phát triển rất mạnh trong vài năm tới và bạn muốn đầu tư vào các công ty sẽ sinh lợi từ việc này.
Trước sự phục hồi của nền kinh tế nói chung và thị trường chứng khoán nói riêng thì chứng khoán là thị trường tiềm năng giúp mang lại hiệu quả đầu tư sinh lời cao và được hướng đến nhiều nhất hiện nay. 
Chính vì vậy, bạn sẽ cần phải có được nền tảng vững chắc về kiến thức và những kinh nghiệm nhất định để thành công trên thị trường khốc liệt này.
Hi vọng những bước để bạn có thể học đầu tư chứng khoán tại hà nội  thật sự giảm thiểu tối đa rủi ro trên đây sẽ giúp bạn làm quen và trở thành một nhà đầu tư thành công.
“Bull trap” tiếp diễn, Vn-Index trở lại với sắc đỏ quen thuộc. Ở nhóm Bluechips, hiện chỉ có VHM, BVH, DHG, PNJ, TCB, TPB tăng điểm đáng chú ý, trong khi các cổ phiếu khác như VRE, PLX, VJC, FPT, GAS, HPG, MSN cũng như các cổ phiếu ngân hàng, chứng khoán…đều đã giảm điểm.
Về cuối buổi sáng, diễn biến thị trường trở nên khá xấu khi áp lực bán dần gia tăng khiến các chỉ số quay đầu đảo chiều.
Thanh khoản thị trường ở mức rất thấp với giá trị khớp lệnh vỏn vẹn 1.300 tỷ đồng cho thấy giới đầu tư không mặn mà tham gia thời điểm này. Khối ngoại cũng bán ròng 100 tỷ đồng trong sáng nay càng khiến thị trường thêm phần ảm đạm.
Chỉ số Vn30 hiện giảm 0,72% xuống 894,4 điểm. Trên TTCK phái sinh, hợp đồng tháng 7 cũng giảm mạnh xuống 878,8 điểm.
Các cổ phiếu ngành bất động sản, xây dựng cũng không khá hơn là bao khi hầu hết đều giảm điểm, thậm chí DXG còn bị bán khá mạnh và đang giảm sàn "trắng bên mua".
Sau những phút đầu mở cửa thận trọng, dòng tiền mau chóng "nhập cuộc" kể từ 9h30’ kéo theo sắc xanh trở lại thị trường.
Nửa cuối năm 2018: Kế hoạch giao dịch của nhà đầu tư cá nhân ra sao?
Vào nửa đầu năm 2018, biến động mạnh của chỉ số VN-Index đã ảnh hưởng đến kết quả giao dịch cũng như tâm lý của không ít nhà đầu tư cá nhân. Bước sang nửa cuối năm, liệu thị trường sẽ tốt hơn và các nhà đầu tư cá nhân sẽ quay lại tham gia thị trường nhộn nhịp hơn?
Kết thúc giao dịch ngày 28/06, VN-Index đóng cửa ở mức 957.35 điểm. So với đầu năm, VN-Index không những không tăng mà còn giảm 38.42 điểm.
Mặc dù có thêm hàng chục cổ phiếu mới niêm yết lần đầu trên sàn HOSE và vốn hóa thị trường tăng gần 300,000 tỷ đồng nhưng khối lượng và giá trị giao dịch lại không tăng.
Với tình hình như mô tả trên, nhiều nhà đầu tư chứng khoán cá nhân đã bị thua lỗ. Một số nhà đầu tư bán bớt cổ phiếu theo nguyên tắc “uptrend thì mua, downtrend thì bán” và chọn nắm giữ phần lớn tiền mặt trong giai đoạn này, cũng như không lướt sóng nhiều như trước. 
Thị trường ‘xương nhiều thịt ít’ nên lướt sóng tỷ lệ tăng yếu, đôi khi ngồi im là đỡ rủi ro nhất.
Tuy nhiên, một số nhà đầu tư khác lại không chịu nổi áp lực tâm lý, bán tháo cổ phiếu, rút tiền ra khỏi thị trường, “người ra đi đầu không ngoảnh lại”. Một số khác bỗng dưng trở thành nhà đầu tư dài hạn khi không biết phản ứng ra sao trước tình hình suy giảm của giá cổ phiếu.
Những nhà đầu tư lâu năm, trải qua thời gian dài “chinh chiến” trên thị trường chứng khoán, có lẽ sẽ cảm nhận được rằng chính tư duy đầu tư, chứ không phải điều gì khác, là yếu tố quan trọng nhất quyết định việc đầu tư có thành công hay không.
Làm thế nào để thành công trong tài chính, làm chủ tiền bạc, khiến tiền làm việc phục vụ cho nhu cầu cuộc sống và mang lại hạnh phúc cho mỗi người? 
Có lẽ, những bài học từ các bậc thầy tài chính trong thế giới đương đại sẽ giúp được các nhà đầu tư trong việc kiếm tiền, giữ tiền, trở nên giàu có và sống có ích. Và không hẹn mà gặp, các bậc thầy này có những nguyên tắc khá giống nhau trong đầu tư.
Trong khi quá nhiều người trong số chúng ta đang tập trung vào việc kiếm tiền, thì hầu hết các nhà đầu tư thành công nhất hành tinh lại bị ám ảnh bởi việc không để mất tiền.
“Không để mất tiền” có thể được xem là thành công của các nhà đầu tư trong đợt điều chỉnh khá mạnh vừa qua của thị trường chứng khoán Việt Nam, khi VN-Index giảm từ mức đỉnh 1,204 điểm xuống 931 điểm, nhiều nhà đầu tư bị mất tiền, 20% tài khoản đã là con số ít.
Những nhà đầu tư bị mất tiền sau đó thường cảm thấy chán nản, không muốn quay lại thị trường chứng khoán, quyết định “rửa tay gác kiếm”, rời bỏ cuộc chơi.
Muốn không bị mất tiền, dù là Robbins hay Buffet cũng khuyên bạn nên học hỏi thật kỹ lưỡng trước khi thực hiện bất cứ điều gì.
Học là điều đầu tiên mà nhà đầu tư cần làm để đạt được thành công vững chắc về mặt tài chính.
Nhà đầu tư ít nhất cần phải hiểu được những nguyên tắc cơ bản. 
Nhà đầu tư cũng cần đa dạng hóa các khoản đầu tư để giảm thiểu rủi ro, không nên đặt cược mọi thứ vào thị trường chứng khoán, mà cần biết cách phân bổ tài sản để bảo vệ tiền qua những thời kỳ suy thoái.
Mặc dù không có cái gì thu về mà không có rủi ro, nhưng mọi bậc thầy về tiền bạc trên thế giới này sẽ nói với bạn rằng một trong những thành phần quan trọng nhất của các danh mục đầu tư là tìm được những vụ đầu tư có rủi ro và phần thưởng không cân xứng.
Để làm được việc đó, bạn phải áp dụng nguyên tắc 1 lấy 5. Với 1 đồng mạo hiểm, bạn có tiềm năng kiếm được 5 đồng. Bạn có thể sai 4 trên 5 lần, nhưng miễn là bạn đúng ở lần thứ 5, bạn sẽ san hòa tất cả. 
Tất cả đều liên quan đến nguyên tắc “liều nhận những rủi ro nhỏ để thu về phần thưởng lớn”.
Anh đúng hay anh sai, điều đó không quan trọng, cái chính là anh kiếm được bao nhiêu khi anh đúng và mất bao nhiêu khi anh sai.
Mỗi nhà đầu tư có phương pháp quản trị rủi ro riêng. Soros quản trị rủi ro bằng cách chấp nhận nó.
Khi chấp nhận rủi ro, nhà đầu tư sẽ không bao giờ cho phép bản thân đánh cược tất cả. Nếu đã giảm thiểu rủi ro đến mức thấp nhất, nhà đầu tư có thể đi ngủ hoặc làm một chuyến đi nghỉ mát dài ngày.
Hành động mới có kết quả. Muốn được tự do tài chính, bạn không thể chỉ trông chờ vào đồng lương, mà cần phải đầu tư. 
Bạn cũng không cần phải thật giàu có mới bắt tay vào đầu tư. Ngay cả khi đầu tư một khoản nhỏ, bạn cũng có thể xây dựng sự giàu có nhờ sức mạnh của lãi kép. Đầu tư càng sớm, bạn càng có thể kiếm tiền nhiều hơn.
Bạn phải đưa ra quyết định đầu tiên, và cũng là quyết định quan trọng nhất trong cuộc đời tài chính của bạn, đó là trở thành chủ sở hữu thay vì làm người tiêu dùng. Đừng nhìn vào mức lãi suất gửi tiết kiệm quá nhiều, mà hãy nhảy vào cuộc chơi.
Nơi tốt nhất để đạt được lợi nhuận lũy tiến trong nhiều năm chính là thị trường chứng khoán.
Nhưng, một khi đã tham gia vào cuộc chơi, bạn hãy chơi đến cùng. Nếu như bạn rút tiền ra khi thị trường sụt giảm và không quay lại vào đúng thời điểm, bạn có thể sẽ bỏ lỡ cơ hội thu hồi lại khoản lỗ. 
Mối nguy hiểm lớn nhất không phải là giai đoạn điều chỉnh thị trường hay thị trường rơi vào chiều giá xuống, mà đó là việc nằm ngoài cuộc chơi.
Không đầu tư, bạn không thể khiến tiền sinh ra trong lúc đang ngủ hay cảm nhận được sức mạnh của lãi kép.
Người giàu là người biết cho đi và biết ơn người khác. Làm chủ được tài chính, hơn hết chính là làm chủ được cuộc sống của bản thân và giúp đỡ được nhiều người khác.
Về lối sống, Robbins đề nghị bạn nên tiết kiệm tiền. Bạn có thể bắt đầu với số tiền nhỏ, sau đó tăng lên từ từ với mỗi lần tăng lương hoặc tiền thưởng bạn nhận được.
Điều này sẽ xây dựng quỹ tự do của bạn - nguồn thu nhập suốt đời này sẽ cho bạn một sự đảm bảo về mặt an toàn tài chính.
Muốn tận dụng hết giá trị của 1 đồng? Thế thì, bạn cần chi tiêu vào những thứ có thể gia tăng nhanh chóng chất lượng cuộc sống của bạn và ngừng chi tiêu vào những thứ không bổ sung thêm giá trị cho cuộc sống của bạn.
Thay vì tiêu 800,000 đồng (40 đô la) một tuần để đi ăn tối bên ngoài, việc tận hưởng bữa ăn giá rẻ tại nhà với bạn bè có thể giúp bạn tiết kiệm tới 2,000 đô la mỗi năm. Và nếu bạn đầu tư số tiền đó và kiếm được lợi nhuận hàng năm lên tới 8%, trong vòng 40 năm, bạn sẽ có hơn nửa triệu đô la.
Cuộc sống thực sự là tạo ra những điều ý nghĩa. Những điều ý nghĩa và giá trị không phải đến từ những thứ chúng ta đạt được hay có được, mà đến từ những điều chúng ta cho đi.
Đến cuối cùng thì những thứ chúng ta có được không bao giờ làm ta hạnh phúc mãi mãi. Nhưng chúng ta trở thành con người như thế nào, và những gì chúng ta đã đóng góp xây dựng được cho cuộc đời sẽ mang lại cho ta hạnh phúc.
Harry Dent dự báo thị trường sẽ sụp đổ trong giai đoạn 2017-2019, cuộc khủng hoảng này được bắt đầu bởi ba ngòi nổ đến từ Trung Quốc, châu Âu và dầu mỏ. 
Vậy, chúng ta nên ứng phó thế nào nếu khủng hoảng xảy ra, đâu sẽ là đáy và liệu Việt Nam có vượt qua thử thách lần này? Lời giải sẽ được hế mở trong cuốn Thương Vụ Để Đời.
Harry Dent là một nhà kinh tế học nổi tiếng nhờ những dự đoán chính xác về sự đình trệ của nền kinh tế Nhật, đỉnh bong bóng công nghệ Dotcom năm 2000, sự đổ vỡ của thị trường Mỹ năm 2008.
Ông là một người theo trường phái chu kỳ, sử dụng các mẫu hình chi tiêu qua các thế hệ để đưa ra dự báo về diễn biến thị trường tài sản.
Trong cuốn Thương Vụ Để Đời, Harry Dent ứng dụng các kỹ thuật trên để phân tích chi tiết cuộc khủng hoảng lớn nhất trong đời người sẽ diễn ra như thế nào trong thời gian tới.
Khủng hoảng, điều không thể tránh. Lý thuyết trọng tâm được tác giả sử dụng là sóng chi tiêu hay chu kỳ chi tiêu thế hệ.
Lý thuyết này cho rằng chi tiêu của người tiêu dùng có tính chu kỳ và liên quan đến giá trị của tài sản (chứng khoáng, bất động sản, vàng).
Hiện, chi tiêu của thế hệ Baby Boomer đang ảnh hưởng đến sự tăng trưởng kinh tế và tạo ra bong bóng lớn nhất mọi thời đại. Sự suy giảm chi tiêu của thế hệ này trong tương lai sẽ kéo theo một cuộc suy thoái mới.
Ngoài chu kỳ chi tiêu thế hệ 39 năm, ba chu kỳ khác là: Chu kỳ địa chính trị 34 - 36 năm, chu kỳ bùng nổ và đổ vỡ 8 - 13 năm, chu kỳ đổi mới công nghệ 45 năm cũng tác động đến quá trình phát triển. 
Cả 4 chu kỳ này hiện đang đi vào pha điều chỉnh, báo hiệu một cuộc khủng hoảng chưa từng có sẽ diễn ra.
Lần gần nhất 4 chu kỳ này hội tụ đi xuống là giai đoạn đại khủng hoảng năm 1929-1933. Vì thế, sự sụp đổ của thị trường là điều không thể tránh khỏi trong giai đoạn 2017-2019.
Có 3 ngòi nổ chính được đề cập đến gồm: Bong bóng bất động sản lớn nhất lịch sử từ Trung Quốc, khủng hoảng ngân hàng ở khu vực châu Âu, và sự suy yếu của giá dầu.
Sự đổ vỡ của thị trường kéo theo sự điều chỉnh mạnh trong giá tài sản trên thế giới từ cổ phiếu, trái phiếu, bất động sản đến hàng hóa.
Ngay cả vàng, tài sản được xem là nơi trú ẩn khi khủng hoảng diễn ra cũng chịu sự suy giảm.
Cuốn sách cho rằng sự hoảng loạn của thị trường không chỉ tạo ra mất mát to lớn cho nhà đầu tư mà còn mang lại những thương vụ để đời hay cơ hội “ngàn năm có một”, chỉ xuất hiện 1 lần trong đời người. 
Trong khủng hoảng, giá tài sản sẽ rơi về vùng hấp dẫn với mức chiết khấu cao, tạo cơ hội cho những ai có đủ lòng can đảm tích lũy của cải và chờ đợi giai đoạn thịnh vượng tiếp theo.
Nhà đầu tư đôi khi cứ đi sâu vào những mô hình quản lý quỹ cao siêu, những chỉ báo phức tạp mà lại không chú ý đến những việc đơn giản kiểu như tuân thủ kỷ luật cắt lỗ thì trước sau gì cũng sẽ thua lỗ.
Chơi chứng khoán cũng thế. Nếu không phải là quỹ đầu tư lớn có khả năng “cân” thị trường thì chớ dại mà múc quá mạnh lúc chứng khoán đổ đèo. Ai làm thế thì dễ bại trận và cũng chả có người nào tưởng nhớ đến bạn đâu! 
Chứng khoán cũng thế. Khối ông tiền ít mà hành động cứ như tay to, trong tay chỉ có khoảng 100 triệu đồng mà cứ tưởng mình có 100 tỷ. 
Chứng khoán xuống ầm ầm, lệnh lớn bán liên tục mà cứ lao vào bình quân giá xuống. Thế chẳng phải là nhà nghèo mà đòi chơi sang, đã yếu lại thích ra gió, không biết bơi mà còn đòi chống cá mập ư? 
Thay vì bắt dao rơi thì hãy chờ cho con dao nó rơi xuống đất đã rồi từ từ nhặt lên.
Thế tại sao cả hội không lên phi thuyền trốn ngay đi cho xong, còn đánh đấm làm gì nữa khi mà biết chắc là sẽ "toi" hết? Đó là vì các dự báo cũng chỉ là dự báo. Có thể đúng mà cũng có thể sai!
Cư dân mạng vẫn hay nói vui rằng chuyên gia chứng khoán là những người khoác lác về quá khứ, mập mờ trong hiện tại và ỡm ờ về tương lai.
Vì sao lại phải ỡm ờ? Vì người có giỏi mấy, thông minh mấy cũng không đoán biết hết được tương lai.
Ông nào phát biểu cũng ra vẻ như Khổng Minh tái thế nhưng ngẫm kỹ lại thì đúng được bao nhiêu? Suy cho cùng vẫn là mưu sự tại nhân thành sự tại thiên.
Ai nghe chuyên gia cũng giàu cả thì tỷ phú chứng khoán đã sớm nhiều như cá cơm! Nghe đâu bên Mỹ có thống kê chỉ ra rằng đến gần 50% các dự đoán của các chuyên gia chứng khoán đều sai. 
Ở Việt Nam chắc cũng không khác lắm. Tình hình thực tế vẫn có thể xuất hiện "thiên nga đen" mà.
"Thiên nga đen" là những sự kiện được cho là không thể xảy ra nhưng bằng cách nào đó lại xảy ra trong thực tế. 
Não người có khả năng đặc biệt có thể kết hợp và chuyển các thông tin rời rạc nhận được từ môi trường sống thành các dữ liệu có ý nghĩa. Tuy nhiên, nó cũng có điểm yếu.
Đó là một khi chúng ta có ý tưởng nào đấy về cách thế giới và thị trường vận hành thì chúng ta sẽ có xu hướng bám chặt vào nó mà không chịu tiếp thu những góc nhìn mới.
Kiểu như vài trăm năm trước khi dân chúng được dạy rằng trái đất hình vuông nhưng khi có ông nào kêu trái đất hình tròn thì sẽ được tuyển thẳng vào nhà thương điên ngay. 
Chính những định kiến này của đám đông sẽ dễ dẫn đến những sự kiện bất ngờ, những cuộc khủng hoảng. Từ đó dẫn đến sai lầm, phá sản, thua lỗ của giới đầu tư.
Tuy nhiên, "thiên nga đen" xuất hiện không hoàn toàn chỉ có tiêu cực. Đau khổ của người này lại là hạnh phúc của người khác.
Tiền không tự nhiên sinh ra, cũng không tự mất đi mà chỉ chuyển từ tay người này sang tay người khác.
Có thể bạn không biết trước được kết quả nhưng bạn vẫn có thể sinh tồn được khi nghịch cảnh xảy ra trên thị trường bằng một chiến lược đầu tư và quản trị rủi ro hợp lý.
Áp dụng vào trường hợp cụ thể của thị trường chứng khoán thì có thể hiểu thế này. Nếu bạn không biết thị trường sẽ giảm đến đâu thì cứ mua thăm dò một ít.
Nếu giá tăng tiếp thì chơi kiểu bình quân giá lên. Còn nếu thị trường lại giảm mạnh thì cứ cắt lỗ để chờ thời cơ quay lại.
Chứng khoán Việt Nam và Châu Á trong top giảm mạnh nhất thế giới. Khả năng tiếp tục có rung lắc mạnh trong ngắn hạn là khá cao nhưng thị trường đã có những dấu hiệu phục hồi rõ nét.
Khối lượng giao dịch được hiểu đơn giản là số lượng cổ phần (hay hợp đồng) giao dịch trong một khung thời gian cụ thể (giờ, ngày, tuần, tháng).
Phân tích khối lượng giao dịch là thành phần cơ bản và rất quan trọng của phân tích kỹ thuật. Khối lượng giao dịch là động lực chính tạo ra sự dịch chuyển của giá.
Khối lượng giao dịch của thị trường hiện đang duy trì quanh mức bình quân 20 phiên. Điều này cho thấy tâm lý nhà đầu tư khá tích cực.
VN-Index duy trì sắc xanh gần hết phiên sáng, nhưng lại đỏ vào phút cuối. VHM vẫn tăng hơn 2%, BVH vẫn xanh, nhưng 1 loạt Large Cap khác đổ đèo như GAS, MWG, CTG, VRE, VCB. Nhóm VN30 rớt mạnh hơn chỉ số, do có đến 23 mã giảm giá so với 5 tăng giá.
Nhóm ngân hàng tiếp tục giảm giá ngay sau phiên hồi hôm qua. Chỉ có TCB và TPB tăng giá, trong đó TCB găm cứng trần nhờ tin chia thưởng. 
VCB ban đầu loanh quanh ngay bên dưới tham chiếu, nhưng đến cuối phiên sáng đã giảm mạnh hơn dù được khối ngoại mua ròng. Tương tự là MBB.
Dù được coi là hưởng lợi nhờ World Cup, nhưng không ngờ MWG lại giảm giá khá mạnh trong thời gian gần đây. Cổ phiếu này đã giảm hơn 20% trong nửa tháng qua, trong đó có khá nhiều phiên có “nến đỏ dài”.
Hơn nữa, có vẻ như khối ngoại khi mua thì vẫn kiên nhẫn gom ở giá thấp, còn khi bán, họ sẵn sàng đè giá. Như vậy khối ngoại cũng có nhiều “loại” có mục đích khác nhau.
Trên HNX, VGC đã giảm tới 9.3% dù khối ngoại mua ròng từ sớm. Thật không thể tin là cổ phiếu này, từ khi có thông tin Nhà nước thoái vốn đến nay, lại giảm kéo dài như vậy. 
Nhà đầu tư giá lên rời bỏ chứng khoán Hồng Kông trong tiếc nuối. Mức định giá giảm mạnh, ước tính lợi nhuận suy giảm và các chuyên gia dự báo đang hạ mục tiêu đối với thị trường chứng khoán Hồng Kông – từng được xem là nơi được nhiều nhà đầu tư ưa thích, nhưng nay mọi thứ đã khác.
Nhà đầu tư trên thế giới đang “đứng ngồi không yên” vì đà lao dốc của đồng Nhân dân tệ và lộ trình nâng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).
Tác động của hai yếu tố này đang được thể hiện rất rõ ở Hồng Kông vì các công ty ở đây phụ thuộc khá nhiều vào Trung Quốc và đồng nội tệ được neo theo đồng USD.
Chuỗi leo dốc mạnh nhất kể từ năm 1996 của chỉ số Hang Seng đã chấm dứt, chủ yếu là do các công ty ở đây quá phụ thuộc vào thị trường Trung Quốc để kiếm lợi nhuận, Hồng Kông có mối tương quan cao với chính sách tiền tệ Mỹ và nhà đầu tư “ngoảnh mặt” với những cổ phiếu từng rất được yêu thích trước đây như Tencent Holdings.
Sau 5 quý tăng liên tiếp và chạm mức kỷ lục hồi tháng 1/2018, chỉ số Hang Seng ghi nhận mức giảm mạnh trong quý 2 năm nay.
Số liệu kinh tế Trung Quốc chỉ tiếp tục tồi tệ hơn và đồng Nhân dân tệ đang gợi nhớ lại ký ức về làn sóng bán tháo năm 2015. Liệu chúng ta có chứng kiến sự tháo chạy của dòng vốn hay không là câu hỏi mà không ai nghĩ tới trước đây. Giữ tiền mặt là cách duy nhất hiện nay.
Những nhà đầu tư giá lên (bull) đã đánh mất niềm tin vào một thị trường từng đem lại tỷ suất sinh lợi rất cao trong tháng 1/2018, thời điểm mà ngay cả những người bi quan cũng nhận định thị trường chỉ có những đợt suy giảm tạm thời mà thôi.
Nhà đầu tư quốc tế từng rót vốn vào các quỹ chuyên đầu tư cổ phiếu Trung Quốc niêm yết ở Hồng Kông hoặc nước ngoài trong 17 tuần liền. 
Việc xuất hiện quá nhiều đợt IPO lớn cũng đe dọa tới các cổ phiếu hiện tại khi các cổ phiếu mới thu hút vốn thanh khoản từ thị trường. 
Tập đoàn Xiaomi dự kiến bắt đầu giao dịch vào ngày 09/07/2018. Meituan Dianping cũng tính chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) ở Hồng Kông và có thể huy động tới 6 tỷ USD.
Ngoài ra, đợt niêm yết của China Tower có thể là đợt IPO lớn nhất tại Hồng Kông kể từ năm 2010.
Cổ phiếu ở Hồng Kông dù sao còn khá hơn cổ phiếu ở Trung Quốc đại lục, duy trì được sắc xanh trong phần lớn khoảng thời gian của năm 2018 cho đến khi đà giảm của đồng Nhân dân tệ được đẩy nhanh từ giữa tháng 6/2018.
Đây là kết hợp của nhiều yếu tố: Đà suy yếu của đồng Nhân dân tệ, sự bất ổn thương mại, khả năng Fed nâng lãi suất 4 lần và chiến dịch thắt chặt đòn bẩy ở Trung Quốc.
Thị trường chứng khoán châu Á lại nhuốm sắc đỏ trong ngày thứ Tư (04/07) khi tâm lý thận trọng chiếm ưu thế trên thị trường trước ngày 06/07, thời điểm hàng rào thuế quan từ Trung Quốc và Mỹ có hiệu lực.
Cơn sụt lở chứng khoán trong những phút cuối của phiên sáng tiếp tục làm điên đảo nhà đầu tư trong phiên chiều, với hàng loạt cổ phiếu nằm sàn, kể cả cổ phiếu lớn.
Dù có 1 đợt khởi nghĩa xuất phát từ 1 số Large Cap như VIC, VCB, GAS nhưng đến đợt ATC, lệnh bán lại xả ra nhấn chìm mọi thứ.
Với tốc độ giảm giá mạnh không chỉ hôm nay mà tính từ đầu tháng Bảy, dường như nhiều cổ phiếu đang ở trạng thái call margin, do đó cứ khi có một đợt hồi là lệnh bán lại được xả ra. Hơn nữa, lệnh xả cũng không hẳn đến từ khối ngoại. 
Ví dụ như GAS, hôm nay khối ngoại mua bán ít và cân bằng, nhưng cổ phiếu này có lúc giảm về đúng mức sàn.
Là khối được kỳ vọng sớm công bố BCTC quý 2 tốt đẹp, không ngờ cổ phiếu ngân hàng vẫn bị bán như thác. Chiều nay, hàng loạt mã trong nhóm này giảm giá hơn 5% lúc đóng cửa như VCB, MBB, BID, CTG, ACB.
Giá cổ phiếu giảm mạnh, khối ngoại có lẽ vẫn kiên nhẫn gom ở bên dưới tham chiếu. Một số mã Large Cap được họ mua ròng nhiều hôm nay ví dụ như VCB, HDB, SSI, NT2 và đa số đều giảm giá khá mạnh.
Nhóm ngân hàng tiếp tục giảm giá ngay sau phiên hồi hôm qua. Chỉ có TCB và TPB tăng giá, trong đó TCB găm cứng trần nhờ tin chia thưởng.
VCB ban đầu loanh quanh ngay bên dưới tham chiếu, nhưng đến cuối phiên sáng đã giảm mạnh hơn dù được khối ngoại mua ròng. Tương tự là MBB.
Dù được coi là hưởng lợi nhờ World Cup, nhưng không ngờ MWG lại giảm giá khá mạnh trong thời gian gần đây. Cổ phiếu này đã giảm hơn 20% trong nửa tháng qua, trong đó có khá nhiều phiên có “nến đỏ dài”.
VN-Index lấy lại sắc xanh nhờ lực cầu xuất hiện trên nhóm bất động sản, chỉ số giữ được mốc tâm lý 900 điểm.
VN-Index kết phiên giao dịch tại 914.99 điểm, tăng 0.99%. HNX-Index có diễn biến tương tự nhưng có phần tích cực hơn khi tăng đến 1.20%, chỉ số tiến sát mốc 100 điểm. Giá trị khớp lệnh cả hai sàn đạt hơn 3,325.9 tỷ đồng.
Ngân hàng phân hóa, trong khi các cổ phiếu trụ đang giằng co thì nhà đầu tư đang chuyển sự chú ý sang nhóm cổ phiếu thuộc nhóm dưới như SHB, ACB, MBB, VPB giúp nhóm này có sự bứt phá cuối phiên.
Chiều ngược lại, dầu khí điều chỉnh bất chấp sự đi lên của giá dầu thế giới. Lực bán tập trung vào hai cổ phiếu đầu ngành là PVD và GAS, trong đó GAS giảm hơn 4%, giá phá vỡ vùng đỉnh tháng 11/2017 và cho thấy sự điều chỉnh đang chi phối trên các khung thời gian lớn.
Trên sàn HNX, HNX-Index có diễn biến tương tự khi giằng co quanh tham chiếu. Chỉ số mất mốc 100 điểm trong những phiên trước và đang phát đi tín hiệu quan trọng về xu hướng giảm hình thành trong trung hạn.
Phiên sáng: Giằng co quanh tham chiếu. Sự thận trọng vẫn chi phối nhà đầu tư và VN-Index đang giằng co quanh tham chiếu vào cuối phiên sáng.
Ngân hàng có sự phân hóa, dòng tiền rút khỏi nhóm cổ phiếu trụ và chuyển vào một số cố phiếu thuộc nhóm dưới như: SHB, STB, MBB giúp các mã này có được sắc xanh. SHB vẫn là điểm sáng trong phiên khi có được sự bứt phá trên 1%.
Nhóm vốn hóa lớn trong ngành bất động sản đảo chiều, theo đó VIC, NVL, NLG đều phục hồi trở lại. Đặc biệt là sự bứt phá từ VHM, giá tăng mạnh trên 6%. Bên cạnh đó, TCH cũng trở thành tâm điểm khi quay đầu đi lên, tăng trên 1%.
Thực phẩm, đồ uống tiếp tục điều chỉnh khi VNM và SAB chịu áp lực từ bên bán. Hai cổ phiếu này vẫn dao động trong biên độ và giữ được các hỗ trợ trước đó nên giai đoạn tích lũy vẫn đang hình thành.
Dầu khí suy yếu bất chấp sự bứt phá từ giá dầu thế giới. Các cổ phiếu đầu ngành như GAS, PVT đều chìm trong sắc đỏ; GAS giảm 2.5%, giá đang ở vùng thấp nhất trong năm 2018.
Ngân hàng rung lắc mạnh đầu phiên khi quay đầu điều chỉnh, lực bán gia tăng trên các cổ phiếu đầu ngành như VCB, CTG, BID, trong đó, BID giảm mạnh trên 2%. Ngoài ra, dòng tiền có xu hướng thận trọng với các cổ phiếu còn lại trong ngành.
Cổ phiếu HDB của Ngân hàng HDBank vẫn cho thấy sự tích cực khi đang được khối ngoại mua ròng. Phiên giao dịch hôm qua (03/07), thị trường giảm sâu nhưng HDB vẫn nhận được lực cầu mạnh, đặc biệt được khối ngoại mua ròng với số lượng khá lớn.
Áp lực vẫn duy trì trên ngành thực phẩm - đồ uống khi ba đại gia là VNM, SAB, MSN đều chìm trong sắc đỏ, bên bán có phần quyết liệt trên SAB.
Cụ thể, năm 2018, PCN đặt mục tiêu doanh thu đạt 72 tỷ đồng, tăng gần gấp đôi so với doanh thu thực hiện năm 2017; mục tiêu lợi nhuận sau thuế bằng 0 (năm 2017, PNC lỗ 10 tỷ đồng). 
PCN chú trọng đến việc tập trung thu hồi các khoản nợ và huy động nguồn vốn từ các tổ chức tín dụng để tài trợ cho hoạt động sản xuất kinh doanh.
Rủi ro là gì? Rủi ro đơn giản là việc xảy ra trong tương lai không được như mong muốn của bạn. Rủi ro là một phần của đầu tư và việc hiểu rủi ro là rất quan trọng cho Nhà đầu tư.
Cũng giống như nhiều người, bạn rất muốn nhận được lợi nhuận tốt nhất từ khoản đầu tư của mình mà không phải mất ngủ hàng đêm vì lo lắng. Vậy thì đầu tư cổ phiếu có tốt không? Hay đầu tư vào trái phiếu thì tốt hơn?
Điều quan trọng là: bất kể bạn đầu tư vào loại tài sản nào, bao giờ cũng có những rủi ro tiềm ẩn nhất định, và bạn cần phải nghiên cứu, cân nhắc trước khi thực hiện các quyết định đầu tư.
Rủi ro này phát sinh khi các thị trường tài sản mà quỹ đầu tư có sự suy giảm từng phần hay toàn bộ trong một khoảng thời gian. Loại rủi ro này dẫn tới sự suy giảm của toàn bộ thị trường. Rủi ro này thuộc rủi ro mang tính hệ thống nằm ngoài khả năng kiểm soát của công ty quản lý quỹ.
Việc tổ chức nghiên cứu kinh tế vĩ mô, đánh giá chính xác xu hướng thị trường từ hoạt động nghiên cứu đầu tư trong công ty quản lý quỹ sẽ góp phần đánh giá và dự đoán kịp thời những tác động có thể có nhằm đưa ra những giải pháp thích hợp trong hoạt động đầu tư, giảm thiểu tác động bất lợi từ những rủi ro thị trường.
Chứng chỉ Quỹ đầu tư cũng là một công cụ đầu tư nên bị ảnh hưởng bởi yếu tố lãi suất. Lãi suất làm chi phí đầu vào các doanh nghiệp tăng, mức lãi suất mong đợi tăng sẽ làm giảm giá trị cổ phiếu, giảm giá chứng chỉ quỹ cũng như giá trị đầu tư vào trái phiếu và ngược lại.
Để hạn chế những rủi ro về lạm phát ảnh hưởng đến giá trị đầu tư, công ty quản lý quỹ thường xuyên phân tích, đánh giá tác động từ xu thế thay đổi lãi suất để có giải pháp theo tình hình biến động ảnh hưởng đến ngành, doanh nghiệp và trái phiếu mà công ty đã đầu tư.
Lạm phát làm tăng chi phí đầu vào, tăng lãi suất danh nghĩa do đó ảnh hưởng đến giá cổ phiếu và chứng chỉ quỹ đầu tư. Rủi ro về lạm phát ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp mà quỹ đầu tư vào, do vậy sẽ ảnh hưởng kết quả lợi nhuận và ảnh hưởng đến giá trị doanh nghiệp và khoản đầu tư vào cổ phiếu của doanh nghiệp.
Tương tự như việc đánh giá rủi ro về lãi suất, hoạt động nghiên cứu của công ty quản lý quỹ cũng theo dõi chặt chẽ diễn biến của lạm phát, dự báo tác động ảnh hưởng trực tiếp và gián tiếp đến giá trị của các khoản đầu tư.
Rủi ro mất khả năng thanh toán có thể xảy ra đối với các tổ chức phát hành trái phiếu hoặc công cụ nợ khác nếu có các khoản đầu tư của quỹ. Rủi ro này phát sinh khi các bên phát hành công cụ nợ mất khả năng thanh toán lãi suất hoặc tiền gốc đối với các khoản vay.
Công ty quản lý quỹ sẽ chủ động lựa chọn các công cụ nợ từ tổ chức phát hành có định mức tín nhiệm cao nhằm hạn chế rủi ro này.
Chứng chỉ quỹ giao dịch trên thị trường chứng khoán, vì vậy tính thanh khoản của quỹ tùy thuộc vào nhu cầu thị trường. Nếu như bạn không có khả năng mua hay bán khoản đầu tư của mình theo giá thị trường một cách nhanh chóng để đổi lấy tiền mặt, tức là khoản đầu tư của bạn mất tính thanh khoản. Thiếu tính thanh khoản ảnh hưởng đến giá của chứng chỉ quỹ.
Một trong những yếu tố quan trọng của Quỹ là dành phần lớn tổng tài sản đầu tư vào các doanh nghiệp nhà nước và tư nhân cổ phần hóa. Chính vì vậy, các khoản đầu tư này chỉ có tính thanh khoản cao khi cổ phiếu này có khả năng được giao dịch trên thị trường chứng khoán.
Phần lớn những doanh nghiệp nhà nước sẽ được nêm yết  sau khi cổ phần hóa theo quy định của Nhà nước, tuy nhiên khoảng thời gian giữa việc cổ phần hóa và niêm yết là yếu tố khách quan mà công ty quản lý quỹ khó có thể chủ động được.
Từ khi Việt Nam chính thức phát triển nền kinh tế theo hướng thị trường vào đầu thập niên 90, Chính phủ hoàn thiện dần khung pháp lý cho các hoạt động chứng khoán và TTCK. Các hoạt động chứng khoán, quỹ đầu tư chứng khoán và TTCK được Chính phủ điều chỉnh trong các văn bản pháp lý ban hành vào năm 1998.
Năm 2006, trước sự bùng nổ của thị trường chứng khoán và việc gia nhập WTO của Việt Nam, nhiều văn bản pháp lý về thị trường chứng khoán đã được Chính phủ ban hành như Luật chứng khoán, các nghị định hướng dẫn, quy chế hoạt động.
Tuy nhiên, vẫn còn tồn tại những rủi ro nhất định liên quan đến yếu tố pháp lý như: sự phù hợp với các cam kết khi Việt Nam gia nhập WTO, các quy định về thuế đối với các nhà đầu tư trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng và chứng khoán, chế độ kế toán quản lý quỹ, các chính sách khuyến khích đầu tư trong lĩnh vực chứng khoán và tài chính chưa đủ mạnh để có thể thu hút nhiều hơn các khoản vốn nhàn rỗi trong công chúng vào nền kinh tế.
Công ty quản lý quỹ cũng sẽ gặp phải những xung đột nhất định về lợi ích giữa các quỹ đầu tư và các sản phẩm tài chính khác do công ty quản lý quỹ điều hành. Công ty quản lý quỹ đã thiết lập quy chế kiểm soát nội bộ chặt chẽ, quy trình đầu tư cũng như bộ phận quản lý danh mục đầu tư riêng biệt cho từng quỹ nhằm hạn chế xung đột lợi ích giữa các quỹ. Bên cạnh đó, sự giám sát của ngân hàng giám sát cũng sẽ giúp giảm thiểu rủi ro này.
Quá trình phân bổ tài sản của quỹ vào các công ty đã nêm yết hoặc chưa nêm yết sẽ phụ thuộc nhiều vào tiến độ thực hiện của cổ phần hóa, quyết định chấp thuận được niêm yết của các công ty theo chính sách của Chính phủ và Nhà nước.
Do vậy, nhà đầu tư cũng cần quan tâm đến khả năng xảy ra đối với rủi ro về tiến độ giải ngân của quỹ. Tuy nhiên, Công ty quản lý quỹ sẽ áp dụng chiến lược đầu tư năng động, linh hoạt thay đổi cơ cấu phân bổ tài sản vào cổ phiếu niêm yết và chưa niêm yết nhằm nắm bắt cơ hội thị trường mang lại hiệu quả tốt nhất cho quỹ.
Rủi  ro này phát sinh chủ yếu do sự giảm giá của các loại cổ phiếu trên thị trường phi tập trung (OTC) và cổ phiếu niêm yết trên thị trường chứng khoán mà Quỹ đầu tư. Khi đó, NAV của Quỹ sẽ bị giảm sút và ảnh hưởng trực tiếp đến thị giá của chứng chỉ quỹ trên thị trường.
Việc đầu tư được thực hiện thông qua quá trình nghiên cứu thẩm định cẩn thận theo tiêu chí hoạt động của quỹ nhằm lựa chọn dự án hiệu quả, tăng trưởng cao với mức rủi ro hợp lý. Bên cạnh đó, công ty quản lý quỹ theo dõi chặt chẽ về những biến động và xu hướng của nền kinh tế cũng như cập nhập thường xuyên về công ty đầu tư để có những giải pháp đầu tư hợp lý.
Xác định được giá  trị nội tại của một khoản đầu tư. Xác định được những cơ hội đầu tư dài hạn. 
Phân tích cơ bản là tốt cho đầu tư dài hạn dựa trên xu hướng dài hạn. Khả năng xác định và dự báo xu hướng lâu dài về kinh tế, công nghệ, người tiêu dùng.
Phân tích cơ bản  sẽ giúp xác định các công ty đại diện cho một giá trị tốt.
Phân tích cơ bản có thể giúp phát hiện ra các công ty với tài sản có giá trị, một bảng cân đối lành mạnh , doanh thu nhập ổn định, và tăng trưởng qua các năm.
Một trong những lợi ích rõ ràng nhất nhưng ít nhà đầu tư nhìn thấy đó là  phân tích cơ bản cho ta biết thấu đáo về ngành nghề kinh doanh mà công ty đó đang hoạt động. 
Sau khi nghiên cứu siêng năng như vậy và phân tích, nhà đầu tư sẽ được biết được  doanh thu  chính của công ty và  quá trình phân phối lợi nhuận của công ty. Thu nhập và lợi nhuận kỳ vọng có thể là trình điều khiến giá cổ phiếu biến động mạnh. 
Có quá nhiều chỉ báo kinh tế vĩ mô và chỉ báo có thể khiến những nhà đầu tư mới lẫn lộn.
Phân tích cơ bản có thể cung cấp những hiểu biết tuyệt vời, nhưng nó có thể là cực kỳ tốn thời gian. Thời gian mô hình sản xuất thường định giá có mâu thuẫn với mức giá hiện tại.
Phần lớn các thông tin để phân tích đến từ công ty  nên việc thông tin đó có đáng tin cậy hay không là một câu trả hỏi lớn đối với các nhà phân tích cơ bản.
Phân tích cơ bản có thể có giá trị, nhưng nó cần được tiếp cận một cách thận trọng. Nếu bạn đang đọc bản công bố thông tin của một nhà phát hành bạn cần phải đặt câu hỏi, họ nói thế với mục đích gì? Thông cáo báo chí là một công cụ PR quan trọng cho các công ty. 
Giới đầu tư toàn cầu đồng loạt tháo chạy. Nhà đầu tư trên cả thị trường chứng khoán, vàng và nhiên liệu đồng loạt tháo chạy trong phiên giao dịch cuối tháng 7 khi mối lo FED sẽ sớm tăng lãi suất tăng lên..
Một điều nghịch lý khá thú vị đang xảy ra trên phố Wall khi dữ liệu kinh tế càng tích cực, giới đầu tư chứng khoán càng lo sợ.
Trong ngày thứ Năm, dữ liệu công bố cho thấy, chi phí lao động của Mỹ trong quý II đã ghi nhận mức tăng lớn nhất trong 5 năm rưỡi qua, cùng với tỷ lệ thất nghiệp giảm được công trước đó cho thấy, thị trường lao động Mỹ đang có sự cải thiện đáng kể.
Thông thường, những thông tin kinh tế tích cực sẽ hỗ trợ chứng khoán tăng điểm. Tuy nhiên, chính những thông tin tích cực này của nền kinh tế Mỹ khiến giới đầu tư lo lắng FED sẽ sớm tăng lãi suất.
Trong cuộc họp kết thúc vào thứ Tư vừa qua, FED đã cắt giảm thêm 10 tỷ USD/tháng đối với gói kích thích kinh tế, xuống còn 25 tỷ USD/tháng.
Đồng thời, cơ quan hoạch định chính sách này cũng ám chỉ khả năng tăng lãi suất sớm nếu các dữ liệu kinh tế tích cực. 
FED đã duy trì lãi suất gần như bằng 0 kể từ tháng 12/2008 và nay chính là điều kiện lý tưởng để FED tăng lãi suất khi GDP tăng mạnh và tiền lương cũng tăng lên.
Với những suy đoán trên, giới đầu tư phố Wall đã đồng loạt bán tháo, kéo cả 10 chỉ số chính của S&P 500 đều giảm điểm. Chỉ số S&P 500 có phiên giảm mạnh nhất kể từ tháng 4, trong khi phiên giảm tồi tệ này khiến Dow Jones có tháng giảm đầu tiên kể từ tháng 1 và cũng khiến chỉ số này giảm 0,1% trong năm nay.
Trong khi đó, dù giảm mạnh, nhưng cả S&P 500 và Nasdaq vẫn giữ được mức tăng so với cuối năm trước.
Chưa hết chiến tranh thương mại, thế giới sẽ đối đầu với chiến tranh dầu mỏ?
Nếu giá dầu vẫn tiếp tục tăng, Tổng thống Trump sẽ có thể tung ra thị trường khoảng 30 triệu thùng dầu từ dự trữ của Mỹ, như vậy chẳng khác gì việc ông phát động cuộc chiến tranh dầu mỏ.
Người ta thường nghĩ rằng những công ty sản xuất dầu đá phiến mới tại Mỹ có thể coi như tác nhân mới trên các thị trường dầu quốc tế.
Thế nhưng cuối cùng, vai trò đó đang được thay thế bởi chính Tổng thống Mỹ, tờ The Economist bình luận.
Ở thời điểm giá dầu đang biến động quanh mức cao nhất trong 3 năm rưỡi, thị trường chịu tác động bởi ba yếu tố bắt nguồn từ Tổng thống Donald Trump: lộ trình chính sách địa chính trị của ông, đặc biệt lệnh trừng phạt chống lại Iran.
định hướng chính sách chính trị nội địa của ông để giảm giá xăng dầu tại Mỹ trước khi cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ bắt đầu; và rủi ro chiến tranh thương mại Mỹ - Trung ngày một lớn dần.
Nếu mọi chuyện không được như ông mong muốn, ông vẫn còn một vũ khí khác mà ông đang giấu trong tay áo: Dự trữ dầu chiến lược của Mỹ (SPR).
Nguyên nhân trực tiếp có thể kể đến chính là việc nguồn cung từ Libya và Venezuela bị gián đoạn. Thế nhưng yếu tố quan trọng khác khiến cho giá dầu tăng cao chính là việc chính quyền của Tổng thống Trump gây sức ép buộc các nước đồng minh của Mỹ dừng hẳn nhập khẩu dầu từ Iran trước tháng 11/2018, nếu không các nước đó sẽ phải chịu trừng phạt từ Mỹ. Mọi chuyện như vậy tồi tệ hơn người ta dự báo.
khoảng hơn 50 công ty nước ngoài, trong đó bao gồm cả các công ty năng lượng, đã đồng ý rút khỏi Iran.
Dù Mỹ có thể cho phép một số nước như Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp và vài nước khác giảm nhập khẩu dầu từ Iran chứ không ngừng hẳn, chắc chắn Mỹ sẽ không nhượng bộ thêm nữa.
nếu thực sự các nước giảm nhập khẩu dầu từ Iran, nguồn cung dầu toàn cầu sẽ hụt đi từ 800 nghìn thùng cho đến 1,5 triệu thùng, tình trạng thị trường bị thắt chặt sẽ bắt đầu từ tháng 9/2018, 60 ngày trước khi lệnh trừng phạt được bắt đầu.
Chứng khoán nuôi hy vọng xanh trong nghi ngờ. Nếu xét trên khía cạnh hành vi, thị trường chứng khoán có lẽ đang đi vào mùa "nghỉ hè", hơn nữa mối quan tâm phần lớn cũng đang đổ dồn về mùa WorldCup, "thị trường tất nhiên không có thanh khoản, không có "big boy" phải điều chỉnh", một ý kiến cho hay.
Liên tục giảm điểm thậm chí hơn 41 điểm sau một ngày giao dịch, khối ngoại rút tiền, bất ổn từ tỷ giá là những gì hiện hữu với thị trường chứng khoán (TTCK) hiện tại.
Nhà đầu tư khủng hoảng, trong cơn bĩ cực chỉ số đã xuất hiện màu xanh.
Đi ngược thị trường châu Á, cuối ngày 4/7, chỉ số VN-Index hồi phục nhẹ song vẫn trong hiện trạng "thức tỉnh vô hồn" với thanh khoản thấp, chỉ 116 triệu khớp lệnh. 
Theo tay chơi lâu năm, thị trường dạng này được hiểu nôm na là tăng trong nghi ngờ, khi càng tiết cung, thị trường càng tăng - đó là hiện tượng thường thấy của nhịp sóng hồi.
Nếu xét trên khía cạnh hành vi, TTCK có lẽ đang đi vào mùa "nghỉ hè", hơn nữa mối quan tâm phần lớn cũng đang đổ dồn về mùa WorldCup, "thị trường tất nhiên không có thanh khoản, không có "big boy" phải điều chỉnh", một ý kiến cho hay.
Xét về tương lai, vẫn còn đó một niềm tin từ nhiều chuyên gia cho giai đoạn sắp tới. Bởi, nếu nửa đầu năm, TTCK tập trung vào kỳ cơ cấu của 2 quỹ ETF; thì trong nửa cuối năm, bên cạnh yếu tố dài hạn là nền kinh tế chung đang tăng trưởng, kết quả kinh doanh của các doanh nghiệp có yếu tố tích cực ngắn hạn cho giới đầu tư.
Doanh số tiêu thụ đạt 76.6 triệu USD, cũng tăng khá 25%. Được biết, hiện FMC đang tiến hành thu hoạch với các ao thả tôm trong tháng 4 vừa qua với kết quả rất khả qua.
Theo FMC, nhìn chung 6 tháng đầu năm nay các mặt hoạt động đều khởi sắc, có tăng trưởng và hiệu quả tốt.
Tăng trưởng còn có doanh nghiệp cơ bản Vicoston (VCS), khi quý 2/2018, VCS ghi nhận doanh thu đạt 1,195 tỷ và lợi nhuận sau thuế đạt 296 tỷ đồng.
Nếu loại trừ các khoản thu nhập từ thoái vốn và hoàn thuế thu nhập thì doanh thu và lợi nhuận sau thuế của VCS tăng lần lượt hơn 8% và gần 19%.
Nói về kết quả trên, VCS cho biết sở dĩ lợi nhuận sau thuế đạt mức tăng trưởng như vậy nhờ cải tiến tốt công nghệ để hạ giá thành, đồng thời sản phẩm phân khúc giá cao chiếm tỉ lệ cao hơn năm 2017.
Như vậy, ước tính nửa đầu năm, VCS đạt mức doanh thu hơn 2,160 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế là 514 tỷ đồng. So sánh với kế hoạch của năm, Công ty đã thực hiện được hơn 40% kế hoạch doanh thu và 38% kế hoạch lợi nhuận.
Nếu chỉ cách đó 1 tháng, thị trường bất ngờ lung lay niềm tin khi ông Tài tuyên bố có những bước đi vội vã trong chiến lược phát triển chuỗi Bách Hóa Xanh, thì đến nay biên lợi nhuận gộp của Bách Hóa Xanh ghi nhận tiếp tục tăng trưởng, hướng đến mục tiêu 18% trong 6 tháng tới để đạt đến điểm hòa vốn EBITDA tại cửa hàng.
Đình đám hơn, có Tập đoàn Yeah1 (YEG) vừa lên sàn cũng đã hé lộ kết quả kinh doanh 6 tháng ấn tượng, Công ty đã đạt 35 triệu USD doanh thu, vượt cả năm 2017, lợi nhuận tương ứng đạt 3,5 triệu USD.
Hay "người anh cả" của thị trường là Tổng Công ty Phong Phú (PPG) cũng công bố ước kết quả 6 tháng tăng trưởng trong buổi hợp mặt đầu tư gần đây.
Theo chia sẻ từ ban lãnh đạo Tổng Công ty, 6 tháng đầu năm Công ty ghi nhận 1.749 tỷ đồng doanh thu hợp nhất, lợi nhuận trước thuế tương ứng đạt 149 tỷ đồng.
Mặc dù không góp mặt nhiều đơn vị trụ cột chỉ số, nhưng bấy nhiêu kết quả trên cũng cho thấy một sự nhẹ nhàng về tình hình kinh doanh hiện tại.
Còn nói về những mã trụ của TTCK, đầu tiên phải kể đến số ngân hàng đang niêm yết trên HoSE, nhóm cổ phiếu ngân hàng đang chiếm khoảng 25% vốn hóa của VN-Index. Quý 1, hầu hết các ngân hàng đều tăng trưởng mạnh 2 con số và thực hiện được từ 25-30% kế hoạch cả năm.
Bước sang quý 2, kết quả kinh doanh của các ngân hàng tiếp tục nhận được nhiều dự báo khả quan nhờ bối cảnh kinh tế vĩ mô tích cực, mặt bằng lãi suất ổn định và tín dụng duy trì tăng trưởng tốt.
Một trụ cột khác, nhóm dầu khí cũng lạc quan cho bức tranh sắp tới khi giá dầu tiếp tục tăng trong 2 tháng đầu quý 2/2018. Việc giá dầu duy trì xu hướng tăng sẽ là cơ sở để các doanh nghiệp ngành khí như GAS gia tăng doanh thu, lợi nhuận.
Với doanh nghiệp ngành dịch vụ kỹ thuật dầu khí như PVS, PVD, tình hình kinh doanh cũng được kỳ vọng khả quan hơn khi các đơn giá dịch vụ có sự tương quan mật thiết với giá dầu.
Hay "họ" cổ phiếu bất động sản (BĐS) cũng được dự báo tiếp tục tăng trưởng. Được biết, giai đoạn 2018-2019 là thời điểm tiếp tục ghi nhận mức tăng trưởng mạnh về KQKD.
Về dài hạn hơn, trong một báo cáo thị trường gần đây, Chứng khoán BIDV (BSC) cũng lưu ý về Luật Thuế Tài sản mới của Bộ Tài chính đang đề xuất với việc áp thuế cho BĐS có giá trị trên 700 triệu đồng có thể làm thay đổi cục diện ngành trong 2 - 3 năm tới.
Tựu trung lại, mặc dù đang ở trong giai đoạn khá nhạy cảm, nhiều chuyên gia vẫn khuyên NĐT ổn định tâm lý, tránh trường hợp bán tháo quá đà.
Bởi, nhìn chung TTCK vẫn duy trì đánh giá khả quan với các ngành ngân hàng, dầu khí, BĐS, xây dựng, công nghệ, điện và phân bón dựa trên những yếu tố vĩ mô vững chắc, nội tại từ phía doanh nghiệp và những sự kiện thoái vốn, tăng vốn, niêm yết.
Bất chấp những bất ổn địa chính trị thế giới, những biến động từ kinh tế vĩ mô hay những tác động tăng lãi suất của Fed hoặc điều mà nhà đầu tư đang lo lắng về việc khối ngoại bán ròng trong thời gian gần đây thì điều chúng ta nên lạc quan và đặt niềm tin nhiều hơn vào sức khỏe nền kinh tế Việt Nam, tốc độ tăng trưởng kinh tế cũng như quá trình cải cách khu vực kinh tế tư nhân.
VCSC: Chứng khoán Việt Nam đã hấp dẫn với nhà đầu tư dài hạn. Sau nửa đầu 2018, VN-Index giảm 2,4%, thấp nhất nhóm ASEAN 4, trong bối cảnh khối ngoại vẫn mua ròng 1,6 tỷ USD trên HOSE.
Theo báo cáo CTCK Bản Việt (VCSC) vừa công bố về thị trường chứng khoán tháng 6, VN-Index sau khi phục hồi 12,5% từ mức thấp nhất 5 tháng (932 điểm), đã giảm điểm trở lại vào nửa sau tháng 6.
Áp lực bán, giảm điểm xuất phát từ nhiều yếu tố. Thứ nhất, Fed quyết định nâng tốc độ tăng lãi suất từ 3 lần lên 4 lần trong năm nay. 
Thứ hai, Tổng thống Mỹ công bố áp thuế đối với hàng hóa nhập từ Trung Quốc trị giá 50 tỷ USD, có hiệu lực từ ngày 6/7, khiến căng thẳng thương mại thế giới gia tăng.
Thứ ba, đồng nhân dân tệ trượt giá 1,8% so với đồng USD sau khi Trung Quốc công bố giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc và tăng cung tiền, điều này tác động khiến tiền đồng trượt giá 1,1%.
Yếu tố cuối cùng là hiệu ứng lan truyền khi dòng vốn thế giới chảy khỏi các thị trường mới nổi.
VN-Index khép lại tháng 6 ở mức 961 điểm, giảm 1,1% so với tháng trước, và 2,4% so với đầu năm. Tính từ mức đỉnh 1.204 điểm thiết lập đầu tháng 4, chỉ số sàn HOSE đã mất hơn 20%.
Ngoại trừ nhóm cổ phiếu bất động sản tăng 2,2% nhờ mã VIC và nhóm tiện ích và hàng tiêu dùng thiết yếu đi ngang, các ngành còn lại đều giảm. Nhóm cổ phiếu công nghệ thông tin và dịch vụ tài chính giảm mạnh nhất 8,3%.
Với diễn biến trên, P/E của VN-Index tới cuối tháng 6 ở mức 18 lần, cao hơn Thái Lan và Philippines, và thấp hơn Indonesia. Giá trị vốn hóa thị trường đạt 133 tỷ USD.
Tuy xu hướng vốn ngoại chảy khỏi các thị trường mới nổi diễn ra mạnh, nhưng trong tháng 6 khối ngoại chỉ bán ròng 4,5 triệu USD tại thị trường Việt Nam, sau khi bơm ròng 1 tỷ USD trong tháng 5.
Tính chung 6 tháng đầu năm 2018, giá trị mua ròng của khối ngoại trên sàn HOSE đạt 1,6 tỷ USD, trong khi tại các thị trường ASEAN khác, khối ngoại đã bán ròng, như SET (Thái Lan) với 5,6 tỷ USD, JCI (Indonesia) với 3,6 tỷ USD và PCOMP (Philippines) với 1,2 tỷ USD.
Thời gian tới, theo VCSC, các doanh nghiệp sản xuất, bán lẻ sẽ có kết quả quý II tích cực. Tuy nhiên, nhà đầu tư dường như bị ảnh hưởng bởi tình hình lạm phát và quan trọng hơn là tỷ giá (tiền đồng trượt giá 1,1% so với USD)
Những lo ngại chiến tranh thương mại dẫn đến khủng hoảng tại Trung Quốc và ảnh hưởng đến Việt Nam, có thể khiến tiền đồng tiếp tục trượt giá.
VCSC cho rằng các lo ngại có phần thái quá. CTCK này không dự đoán khi nào thị trường chấm dứt đợt giảm điểm nhưng cho rằng định giá đã trở nên hấp dẫn đối với các nhà đầu tư dài hạn.
Đừng nghĩ thị trường chứng khoán đang đen tối, biết cách, bạn sẽ kiếm được bộn tiền dù VnIndex có giảm thế nào chăng nữa.
Hàn Quốc mất từ 2 đến 3 năm để tạo nên tính hấp dẫn và sự sôi động cho thị trường phái sinh khi mới thành lập, ở Việt Nam tôi đang nhìn thấy 1 sự phát triển rất khác, rất tích cực và rất nhanh.
thị trường chứng khoán cơ sở đã có những diễn biến trái chiều, kết thúc tháng 6/2018, chứng khoán cơ sở đã trải qua giai đoạn sụt giảm điểm số nhanh, sức mua kém, kéo theo tính thanh khoản của thị trường ở mức yếu, tâm lý nhà đầu tư bắt đầu lo lắng khi mà hầu như các mã cổ phiếu trên thị trường đều giảm điểm.
Tình trạng đánh đâu thua đấy là tình trạng phổ biến của chứng khoán quý 2/2018. Nhiều nhà đầu tư bắt đầu lo ngại kịch bản suy thoái 10 năm lịch sự lặp lại, với tâm lý e ngại thị trường sẽ đi vào vùng nguy hiểm, cùng các điều kiện của kinh tế vĩ mô, chiến tranh Thương mại giữa Mỹ với các nước cộng với việc FED tăng lãi suất khiến nhà đầu tư ngoại rút tiền về nước.
Tất cả các cơ sở phân tích đều đưa ra một viễn cảnh không mấy khả quan của thị trường trong nửa cuối năm 2018.
Tuy nhiên, bối cảnh thị trường hiện nay đã rất khác so với cách đây 1 thập kỷ, khi đó cả nhà đầu tư lẫn cơ quan chức năng chưa có kinh nghiệm khi thị trường diễn ra bong bóng và quy mô thị trường quá nhỏ.
Ngược lại thị trường chứng khoán của 2018 có rất nhiều điểm để nhà đầu tư giữ tâm lý bình tĩnh, tìm kiếm cơ hội mới trong thị trường con gấu như tìm cơ hội mua nắm giữ trong trung và dài hạn những nhóm cổ phiếu tốt đang giảm giá hay đầu cơ giao dịch chứng khoán phái sinh.
CEO công ty chứng khoán Mirae Asset chia sẻ, ngay cả khi thị trường theo chiều hướng đi xuống, nhà đầu tư vẫn có thể kiếm lời từ thị trường chứng khoán phái sinh. 
Chứng khoán phái sinh nhà đầu tư có thể mua để đầu cơ giá lên hoặc bán khống để đầu cơ giá xuống khi thị trường giảm, có một thực tế rằng thị trường chứng khoán ở nước nào trên thế giới cũng đều có tốc độ giảm nhanh hơn tốc độ tăng.
Nếu thị trường tăng 100 điểm cần đến 1 tháng thì thị trường giảm điểm chỉ cần 1 tuần cũng đã mất đi 100 điểm, điều này giúp những nhà đầu cơ phái sinh giá xuống kiếm khoản lợi nhuận khổng lồ trong ngắn hạn. 
Theo ông, để có thể tham gia vào thị trường tài chính bất kể biến động thị trường, nhà đầu tư nên tham gia cả sản phẩm chứng khoán phái sinh.
Trái ngược với tâm lý e dè của nhà đầu tư với thị trường chứng khoán cơ sở, thị trường chứng khoán phái sinh đã ghi nhận một giai đoạn giao dịch cực kỳ sôi động.
Bản thân tôi rất ấn tượng với tốc độ phát triễn mạnh mẽ của chứng khoán phái sinh Việt Nam. Tính tới những ngày cuối tháng 6, dòng tiền đổ vào chứng khoán phái sinh đã có lúc chứng kiến mức cao, thậm chí vượt giá trị dòng tiền trên thị trường chứng khoán cơ sở.
điều này nằm ngoài dự báo của những thành viên tham gia thị trường, chúng ta đang nói đến 1 sản phẩm đầu tiên của chứng khoán phái sinh Việt Nam..
Việc kiếm tiền trên thị trường chứng khoán phái sinh đã trở nên dần phổ biến trong những tháng gần đây của thị trường Việt Nam khi mà chỉ số Vnindex luôn có mức biến động mạnh từ 10 - 20 điểm trong phiên, điều này mang lại lợi nhuận rất lớn chúng ta lấy điểm số biến động là 10 nhân cho hệ số 100.000 thì việc kiếm được 1 triệu đồng trên vốn gốc 1 hợp đồng 15 triệu là rất hấp dẫn.
Thị trường đầu cơ trên thế giới  luôn có một đặc thù là dễ giao dịch, dễ kiếm tiền ở giai đoạn đầu tiên, chứng khoán phái sinh Việt Nam cũng không ngoại lệ, những nhà đầu tư nhanh tay nhảy vào giai đoạn đầu luôn có nhiều cơ hội và lợi nhuận hấp dẫn so với những giai đoạn sau của thị trường.
Chúng ta đang nói đến 1 sản phẩm chứng khoán phái sinh đầu tiên của thị trường.
Sản phẩm được mong đợi của thị trường là Cover Warrant vẫn đang trong lộ trình hoàn thiện, chúng tôi vẫn mong muốn sản phẩm này sẽ được đưa vào thị trường trong năm nay nhằm tăng tính hấp dẫn và tính sôi động cho thị trường, thu hút thêm 1 lượng những nhà đầu tư phù hợp với đặc thù của sản phẩm..
Bên cạnh đó, năm nay sẽ có nhiều công ty chứng khoán sẽ gia nhập thành viên môi giới chứng khoán phái sinh, hứa hẹn sẽ có một lượng lớn nhà đầu tư tham gia đi cùng với công ty chứng khoán, nhân tố này sẽ đóng góp tích tích cực vào tính thanh khoản cho thị trường, đặc biệt những công ty chứng khoán lớn có một lượng nhà đầu tư tổ chức và những nhà đầu tư có nhu cầu hedging khi chứng khoán cơ sở giảm điểm, điều này sẽ góp phần tạo nên tính thanh khoản cực kỳ cao cho thị trường chứng khoán phái sinh trong tương lai gần.
Thị trường cơ sở đìu hiu, nhà đầu tư nội - ngoại đẩy mạnh “kiếm ăn” trên thị trường phái sinh.
Giá trị giao dịch của thị trường phái trong tháng 6 tăng 19% so với tháng 5 và xác lập kỷ lục mới. Nhà đầu tư nước ngoài cũng tích cực tìm kiếm lợi nhuận tại thị trường phái sinh khi đẩy mạnh giao dịch với giá trị tăng 68% so với tháng trước.
Kết thúc tháng 6/2018, chỉ số VN-Index tiếp tục sụt giảm, đóng cửa ở mức 960,78 điểm. Tuy mức giảm chỉ hơn 1% so với cuối tháng 5 nhưng chỉ số biến động ở biên độ mạnh với độ lệch ở 2 thời điểm đỉnh, đáy của tháng lên tới 100 điểm.
Biên độ dao động mạnh của chỉ số cùng với xu hướng chung vẫn là đi xuống đã thúc đẩy nhà đầu tư giao dịch nhiều hơn trên thị trường phái sinh để tìm kiếm lợi nhuận.
Sự tham gia của nhà đầu tư nước ngoài (NĐTNN) trên thị trường phái sinh vẫn ở mức thấp, tuy nhiên những con số về khối lượng và giá trị giao dịch của khối ngoại cho thấy rằng thị trường phái sinh nhận ngày càng nhận được sự chú ý của họ nhiều hơn.
Trong tháng 6, khối lượng và giá trị khớp lệnh danh nghĩa của NĐTNN trên thị trường phái sinh đạt 4.548 hợp đồng và 441,9 tỷ đồng, tăng lần lượt 92% và 68% so với tháng trước đó. 
Tổng kết nửa đầu năm 2018, chỉ riêng khối lượng và giá trị giao dịch của khối ngoại trong tháng 6 chiếm 1/3 tổng khối lượng và giá trị giao dịch của 6 tháng cộng lại.
Tự tăng trưởng về giá trị giao dịch trên thị trường phái sinh cũng là động lực dành cho các công ty chứng khoán để hoàn thiện, nâng cao cơ sở kỹ thuật, hệ thống công nghệ thông tin cũng như năng lực quản lý của ban lãnh đạo để có thể trở thành thành viên giao dịch phái sinh.
Khối ngoại hoạt động ra sao trong giai đoạn thị trường “lao dốc” từ đầu quý 2 tới nay?
Thống kê từ 9/4 tới 5/7, nếu loại trừ những giao dịch thỏa thuận đột biến tại Vinhomes và Yeah1, khối ngoại đã bán ròng 6.500 tỷ thay vì mua ròng 24.000 tỷ đồng.
Sau giai đoạn thăng hoa quý 1 với mức tăng hơn 21% và trở thành thị trường tăng trưởng mạnh nhất thế giới, chứng khoán Việt Nam đã rơi vào nhịp điều chỉnh khá mạnh từ đầu quý 2.
Theo đánh giá của các chuyên gia, áp lực bán ròng của khối ngoại đến từ việc họ bắt đầu chốt lãi khi thị trường tăng nóng. Bên cạnh đó còn có nguyên nhân từ việc khối ngoại cơ cấu danh mục nhằm chuẩn bị tiền cho các thương vụ niêm yết lớn như Vinhomes, Techcombank.
Ngoài ra, những lo ngại về chiến tranh thương mại, FED đẩy nhanh quá trình tăng lãi suất cũng khiến dòng vốn rút mạnh khỏi các thị trường mới nổi, cận biên trên toàn cầu và Việt Nam cũng không ngoại lệ.
Trong đó, hầu hết các cổ phiếu bị khối ngoại bán ròng đều giảm rất sâu, ngoại trừ VIC vẫn không có nhiều thay đổi và đây là một trong những cổ phiếu tích cực nhất thị trường trong giai đoạn khối ngoại "xả hàng" mạnh vừa qua.
Tổng thống Trump tuyên bố tổng số hàng hóa Trung Quốc bị đánh thuế có thể lên đến 550 tỷ USD
Vào sáng ngày 6/7 theo giờ Washington, hải quan Mỹ sẽ bắt đầu thu thuế 25% đối với một loạt hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc, từ những chiếc máy cày cho đến chip bán dẫn và linh kiện máy bay.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đang "bắn đi phát súng mạnh nhất" trong cuộc chiến tranh thương mại toàn cầu khi chính thức áp dụng thuế quan lên 34 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc.
Với động thái này, ông đang thực hiện lời hứa với các cử tri đã ủng hộ mình nhưng lại đẩy kinh tế thế giới vào nguy cơ bị tổn thương vì hành động trả đũa lẫn nhau của các nước.
Theo Bloomberg, hôm qua (5/7), khi đang trên đường tới Montana, ông Trump đã nói với các phóng viên cùng có mặt trên chiếc Air Force One rằng thuế quan đánh vào hàng hóa Trung Quốc sẽ chính thức có hiệu lực sau nửa đêm 5/7 theo giờ Mỹ.
16 tỷ USD hàng hóa khác sẽ bị đánh thuế sau 2 tuần nữa. Thậm chí ông Trump còn nói rằng cuối cùng tổng số hàng hóa Trung Quốc bị đánh thuế có thể lên đến 550 tỷ USD, lớn hơn cả lượng hàng hóa mà Trung Quốc xuất khẩu sang Mỹ hàng năm.
Đây là lần đầu tiên Mỹ trực tiếp áp thuế lên hàng hóa Trung Quốc sau nhiều tháng buộc tội Bắc Kinh ăn cắp quyền sở hữu trí tuệ của Mỹ và khiến thâm hụt thương mại của Mỹ ngày càng phình to.
Theo giới phân tích, "canh bạc" đầy rủi ro của Tổng thống Trump đang bước sang 1 giai đoạn mới nguy hiểm hơn.
Khi thuế quan chính thức có hiệu lực, mọi thứ trở nên rõ ràng rằng xung đột thương mại là có thực. Mọi thứ có thể tiến triển rất nhanh, giống như 1 quả cầu tuyết đang lăn xuống.
Khi các nước trả đũa lẫn nhau, người tiêu dùng và các doanh nghiệp trên thế giới sẽ phải trực tiếp gánh chịu chi phí. Trung Quốc đã tuyên bố sẽ trả đũa bằng cách đánh thuế vào một loạt mặt hàng từ đậu tương đến thịt lợn mà nước này nhập khẩu từ Mỹ.
Trước đó EU và Canada đã đáp trả thuế nhôm và thép nhập khẩu của Mỹ.
Trung Quốc: Tỷ lệ vỡ nợ trái phiếu và số doanh nghiệp bị hạ xếp hạng tăng cao kỷ lục. Dù mới đi được nửa năm 2018 nhưng tổng giá trị trái phiếu bị vỡ nợ kể từ đầu năm đến nay hiện đã bằng hơn 3/4 mức cao kỷ lục trước đó.
Tính đến thời điểm này, tổng số các vụ vỡ nợ đã cao gần tương đương với năm 2016. Hiện tại, các chuyên gia vẫn thấy những rủi ro trong hệ thống tài chính.
Tỷ lệ vỡ nợ trái phiếu doanh nghiệp của Trung Quốc đang ở mức cao kỷ lục. Dù mới đi được nửa năm 2018 nhưng tổng giá trị trái phiếu bị vỡ nợ kể từ đầu năm đến nay hiện đã bằng hơn 3/4 mức cao kỷ lục trước đó, trong khi Trung Quốc đang đối mặt với những dự đoán về tình trạng xuống dốc của nền kinh tế.
Quyết tâm xoay chuyển tình thế. Hiện tại, các công ty phát hành trái phiếu trong nước phải đối mặt với mức đánh giá xếp hạng tệ nhất trong năm nay.
Lợi nhuận doanh nghiệp suy giảm trong năm nay và không có khả năng cải thiện trong bối cảnh suy thoái kinh tế. Việc tái cấp vốn sẽ tiếp tục gặp khó khăn khi cuộc đàn áp lên các ngân hàng trong bóng tối vẫn đang diễn ra.
Thị trường nợ doanh nghiệp trong nước gần như là một vấn đề thuộc quy mô địa phương, bởi các nhà đầu tư nước ngoài đang hướng tới các sản phẩm chứng khoán liên kết với chính phủ kể từ khi Trung Quốc mở cửa thị trường trái phiếu trong những năm gần đây.
Sự xấu đi của chất lượng tín dụng không thể thu hút dòng tiền từ các kênh đầu tư. Mặc dù cùng thời điểm đó, các nhà phân tích cũng đã thấy một thị trường tín dụng kỷ luật hơn sẽ giúp đa dạng hóa các cơ hội đầu tư.
Trong khi đó, lợi suất tăng khiến cho hoạt động tái cấp vốn các khoản nợ đáo hạn gặp nhiều khó khăn hơn, đặc biệt là đối với các công ty tư nhân thiếu khả năng tiếp cận với hệ thống ngân hàng quốc doanh.
Khi NHTW Trung Quốc (PBOC) chỉ thực hiện các bước hạn chế để hỗ trợ tín dụng cho các công ty tư nhân thì chi phí đi vay không hề có dấu hiệu giảm.
Dữ liệu của NHTW Trung Quốc (PBOC) cho thấy, vào cuối tháng 5, đã có khoảng 66,3 tỷ NDT, tương đương với 0,39% trái phiếu doanh nghiệp rơi vào tình trạng không được thanh toán.
Tính đến nay, Dagong cho biết đã có 13 doanh nghiệp bị hạ mức xếp hạng tín dụng so với 10 doanh nghiệp được nâng mức, đây tỷ lệ cao nhất theo dữ liệu do Bloomberg biên soạn.
Tuy vậy, tình trạng tiêu cực này ở Trung Quốc lại ẩn chứa những điều khá lạc quan, đó là các nhà quản lý của nước này ngày càng thoải mái hơn với việc để các công ty "đấu tranh" để tự bảo vệ mình thay vì trông chờ vào sự "giải cứu" từ phía nhà nước.
Trong tháng trước, các chỉ số chứng khoán ở Thượng Hải và Hồng Kông đã giảm điểm mạnh nhất thế giới do nhà đầu tư lo ngại nền kinh tế Trung Quốc vốn đang giảm tốc sẽ gặp nhiều khó khăn trước cái giá phải trả cho 1 cuộc chiến tranh thương mại kéo dài dai dẳng.
1 đồng nhân dân tệ giảm giá cũng làm các tài sản Trung Quốc mất đi sức hấp dẫn bất chấp các nhà hoạch định chính sách nước này đã cam kết sẽ không sử dụng tiền tệ làm vũ khí chống lại Mỹ.
Chiến tranh thương mại là mối lo thường trực và tôi không nghĩ là nó sẽ sớm qua đi. Hôm nay nhân dân tệ lại tiếp tục phải chịu sức ép – điều tồi tệ đối với tâm trạng của nhà đầu tư.
Đồng Nhân dân tệ giảm giá, Việt Nam có bị ảnh hưởng? Mỹ hiện là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, trong khi Việt Nam có tỉ trọng nhập siêu lớn từ Trung Quốc nên bất kỳ biến động nào trên cán cân thương mại với hệ lụy là cuộc chiến tiền tệ sẽ có những tác động nhất định đến hoạt động xuất nhập khẩu của nước ta.
Có điều, trong bối cảnh căng thẳng thương mại giữa Trung Quốc - Mỹ leo thang thời gian qua, nhân dân tệ đã giảm đến 3% so với đồng bạc xanh trong khi USD cũng mạnh hơn đáng kể so với các đồng tiền chủ chốt khác, có ảnh hưởng tới DN xuất nhập khẩu của Việt Nam?
Từ đó, một số ngành hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam có cùng nhóm hàng với Trung Quốc như dệt may, da giày sẽ gặp khó khăn trong việc cạnh tranh trên thị trường quốc tế.
Về phía Mỹ, với việc chuẩn bị áp dụng hàng rào thuế quan lên một số mặt hàng nhập khẩu từ Việt Nam như thép, đồ điện tử, Việt Nam cũng chịu ảnh hưởng tiêu cực khi đây là những ngành có mức tăng trưởng ấn tượng trong cơ cấu xuất khẩu vài năm trở lại đây.
Ở chiều ngược lại, các mối đe dọa về thuế quan tăng thêm từ chính quyền Mỹ đối với hàng hóa xuất khẩu từ Trung Quốc cũng là cơ hội để Việt Nam tăng cường năng lực sản xuất trong các lĩnh vực như lắp ráp điện tử, vốn đang là xu hướng cạnh tranh của quốc gia trong thời gian qua. Việt Nam nên tận dụng cơ hội này để tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư nhằm thu hút nhà đầu tư nước ngoài.
Những vũ vỡ nợ lại là điều cần thiết cho việc định giá rủi ro tín dụng tốt hơn và sẽ tạo ra một thị trường trái phiếu lành mạnh trong dài hạn. Không chắc sẽ có một làn sóng vỡ nợ quy mô lớn hay tập trung, bất kỳ tiến triển nào như vậy sẽ nhanh chóng được ngăn chặn nhằm tránh các rủi ro mang tính hệ thống gia tăng.
Trong bối cảnh căng thẳng của cuộc chiến thương mại với Mỹ, dòng tiền của doanh nghiệp cũng bị đe dọa, các doanh nghiệp sẽ bị thôi thúc phải tăng cường dự phòng rủi ro tín dụng. Dữ liệu cuối tuần qua cho thấy các đơn đặt hàng xuất khẩu vào tháng 6 đã giảm mạnh.
xung đột thương mại leo thang có thể làm tăng số lượng các vụ vỡ nợ trong hệ thống tài chính của Trung Quốc. Lực cầu tiêu dùng và cả nền kinh tế đang đứng trước nguy cơ bị suy yếu, và "có thể sẽ chuyển biến thành tình trạng chất lượng tín dụng đi xuống."
Nhiều khả năng lượng trái phiếu vỡ nợ sẽ vượt qua năm 2016 và chạm mức cao kỷ lục trong năm nay. Trong khi hầu hết các vụ vỡ nợ trong năm 2016 đều đến từ những doanh nghiệp nhà nước thuộc các ngành công nghiệp có công suất dư thừa, còn năm nay phần lớn lại là các công ty tư nhân trong nhiều ngành khác nhau.
nếu vào cuối tuần này, ông Trump công bố thêm quyết định áp thuế đối với các sản phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc thì hệ thống tài chính nước này sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ. Lực cầu tiêu dùng và cả nền kinh tế đang đứng trước nguy cơ bị suy yếu, và "có thể sẽ chuyển biến thành tình trạng chất lượng tín dụng đi xuống."
Việc này sẽ khiến các doanh nghiệp Trung Quốc khó trả nợ hơn ở thời điểm mà quốc gia này cũng đang phải đối mặt với tình trạng ngày càng có nhiều vụ vỡ nợ trái phiếu.
Cổ phiếu ngân hàng đã giảm mạnh vào hôm thứ hai. Ngày 6/7 tới thuế quan mới áp dụng với 34 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc sẽ chính thức có hiệu lực. 
Trong khi đó, Bắc Kinh cũng cam kết sẽ đáp trả động thái này của Mỹ. Theo Ulrich, những ngân hàng nhỏ lại là những thành phần "yếu thế" nhất khi cuộc chiến thương mại xảy ra.
Các biện pháp nhằm cắt giảm nợ của Trung Quốc đã có những ảnh hưởng không hề nhỏ đến thanh khoản trong hệ thống ngân hàng. Vào tháng 5, tăng trưởng tín dụng của nước này đã sụt giảm xuống mức thấp nhất trong vòng hai năm trở lại đây.
Theo dữ liệu từ Ngân hàng Trung ương, nguồn tiền đến từ việc phát hành trái phiếu doanh nghiệp đã chuyển sang mức âm lần đầu tiên kể từ tháng 6 năm ngoái, tức là số khoản nợ đáo hạn nhiều hơn lượng được phát hành mới.
Trung Quốc vẫn được đánh giá cao hơn nhiều so với hầu hết các thị trường mới nổi khác khi đối mặt với bất kì cuộc chiến thương mại nào. 
Việc kiểm soát tiền tệ và nguồn vốn hiệu quả giúp ngăn cản dòng vốn bị rút ra ồ ạt, giá trị vốn hóa đã ở mức "hợp lý hơn nhiều" so với giai đoạn khủng hoảng năm 2015.
Và hiện tại, các ngân hàng lớn của Trung Quốc đều được hưởng lợi từ quá trình tăng tỷ lệ an toàn vốn.
Trung Quốc sẽ giảm chi phí đi vay cho các công ty không có đủ tiền mặt, chẳng hạn như các công ty nhỏ và các công ty trong khu vực bất động sản, nhằm ngăn chặn sự gia tăng các khoản nợ.
Ngân hàng Trung ương đang có kế hoạch cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc thêm 2 lần nữa từ nay đến cuối năm để với mục đích thúc đẩy tỉ lệ vay và giảm bớt áp lực lên các công ty Trung Quốc.
Nếu chính sách tiền tệ thắt chặt trở lại. Hãng xếp hạng tín nhiệm Fitch Ratings gần đây đã cảnh báo Việt Nam nên xem xét thắt chặt dần chính sách tiền tệ để ưu tiên ổn định kinh tế vĩ mô và có cơ hội được nâng bậc đầu tư.
Đáng lưu ý là trước đây, các tổ chức quốc tế như HSBC, ANZ, IMF đã khuyến nghị Việt Nam nên thắt chặt dần chính sách tiền tệ.
Kể từ năm 2015 đến nay, chính sách tiền tệ tại Việt Nam có sự nới lỏng khá mạnh, với tăng trưởng tín dụng luôn xấp xỉ ở mức cao, từ 18 - 20% và mặt bằng lãi suất liên tiếp đi xuống. 
Rõ ràng trong bối cảnh chính sách tài khóa luôn đối mặt với thâm hụt ngày càng tăng và không còn nhiều dư địa, thì việc nới lỏng tiền tệ đã ít hỗ trợ tăng trưởng kinh tế để duy trì mục tiêu đề ra.
Tuy nhiên, bất kỳ điều gì cũng có 2 mặt, và chính sách nới lỏng tiền tệ cũng không nằm ngoài mẫu số chung đó khi chính sách này cũng góp phần đẩy giá một số tài sản, kênh đầu tư tăng khá mạnh trong 3 năm trở lại đây.
Cụ thể như thị trường chứng khoán từ 2016 bắt đầu chu kỳ tăng nhanh hơn, trong khi giá nhà đất cũng nóng sốt từ đầu năm 2017 và kéo dài cho đến nay, tiềm ẩn những rủi ro bong bóng.
Cung tiền nới lỏng sau một thời gian cũng có thể góp phần gây áp lực lên lạm phát. Mặc dù lạm phát năm 2016 và 2017 ổn định, nhưng chính sách bao giờ cũng có độ trễ nhất định, do đó nếu chính sách nới lỏng sau một thời gian dài thì sẽ đẩy lạm phát tăng do thừa tiền trong nền kinh tế, cộng thêm các yếu tố ngoại lai từ giá hàng hóa thế giới tăng trở lại dẫn đến chi phí đẩy.
Cần lưu ý là lạm phát trong 5 tháng đầu năm nay tăng khá mạnh so với cùng kỳ và theo nhiều nhà phân tích cho rằng lạm phát năm nay có thể vượt mục tiêu 4%.
Trước tình hình này, các khuyến nghị cho rằng nhà điều hành nên thắt chặt chính sách tiền tệ trở lại là cần thiết, nhất là khi các nền kinh tế khác từ phát triển cho đến mới nổi gần đây đều tăng nhanh lãi suất, đặc biệt là Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) dự kiến có đến 4 lần tăng lãi suất trong năm nay sau khi đã 3 lần tăng trong năm 2017.
Tuy nhiên, thắt chặt chính sách như thế nào mới là vấn đề quan trọng. Một đoàn tàu đang chạy băng băng trên đường ray nhưng đột ngột bị hãm lại sẽ gây ra những hệ lụy khó lường.
Tương tự, nếu thắt chặt tiền tệ quá nhanh có thể gây áp lực lên nền kinh tế và thậm chí gây đổ vỡ các thị trường tài sản vốn đang trong giai đoạn nhạy cảm.
Theo đó, thị trường chứng khoán có thể đối mặt với tình trạng lao dốc không phanh, nhất là trong bối cảnh các nhà đầu tư nước ngoài liên tiếp bán ròng trong thời gian gần đây, trong khi thị trường nhà đất dễ rơi vào tình trạng đóng băng trở lại và gây áp lực phát sinh nợ xấu đối với các khoản cho vay bất động sản của hệ thống ngân hàng.
Dù FED đã công bố lộ trình thắt chặt chính sách tiền tệ đã giúp giới đầu tư có thể có những quyết định phù hợp, tuy nhiên mỗi khi FED tăng lãi suất là thị trường tài chính lại trải qua biến động mạnh.
Thị trường chứng khoán Mỹ điều chỉnh gần đây và dòng vốn rút ròng ra khỏi các thị trường mới nổi và cận biên chính là một trong những hệ quả từ chính sách của FED.
Do đó, trong quá trình thắt chặt chính sách tiền tệ trở lại, thị trường tài sản Việt Nam cũng khó tránh khỏi những cú sốc nhất định. 
Việc thắt chặt chính sách tiền tệ cũng phần nào ảnh hưởng đến tốc độ tăng trưởng kinh tế, khi mà doanh nghiệp sẽ hạn chế vay vốn mở rộng sản xuất, kinh doanh do lo ngại rủi ro lãi suất. 
Sức cầu trong nền kinh tế cũng có thể tăng chậm hơn trong môi trường cung tiền thắt chặt và lãi suất cao hơn.
Tuy nhiên, nếu không thắt chặt tiền tệ, hoặc thắt chặt quá chậm thì rủi ro cũng không hề nhỏ. Fitch Ratings cho rằng nên thắt chặt chính sách tiền tệ dần dần để tránh gây áp lực lên lạm phát và tỷ giá.
Như đã nói, áp lực lạm phát dường như đang quay lại, trong khi tỷ giá đang có những dấu hiệu tăng nhanh gần đây. Trong môi trường mà cung nới lỏng và lãi suất quá thấp thì dĩ nhiên tiền đồng sẽ đối mặt với sức ép giảm giá là điều có thể thấy trước.
Người người đều biết triết lý bất hữu trong đầu tư: ham lam khi đám đông Sợ hãi và ngược lại. Nhưng có bao nhiêu người dám hành động theo nó thực sự.
Nhà đầu tư nên bắt đầu bằng tài khoản thật nhỏ để quen với nhịp của thị trường trước khi tham gia những vị thế lớn trên thị trường, nhà đầu tư nên tập quen với khái niệm stoploss (cắt lỗ) trong phái sinh trước khi quen với khái niệm chốt lời.
Tham vọng kiểm soát các nguồn lợi dầu mỏ của các nước luôn dẫn đến cảnh đổ máu, phá vỡ hoặc làm mất ổn định tình hình khu vực và thế giới.
Lợi nhuận khổng lồ từ dầu mỏ khiến cuộc chiến giành quyền kiểm soát nguồn lợi này đã kéo dài hàng trăm năm qua.
Dầu mỏ luôn là nguồn tài nguyên thiên nhiên có giá trị chiến lược, quan trọng sống còn đối với các ngành công nghiệp và quân sự. Chính vì vậy, cuộc chiến tranh giành quyền kiểm soát dầu mỏ thường xuyên nảy sinh.
Đi vào hoạt động từ ngày 10/8/2017, tuy sản phẩm còn hết sức nghèo nàn nhưng hoạt động đầu cơ đang diễn ra mạnh trên thị trường phái sinh của Việt Nam, tiềm ẩn rất nhiều rủi ro.
Bài viết dưới đây nói về thị trường chứng khoán phái sinh Trung Quốc trong thời kỳ đầu để bạn đọc tham khảo.
TTCK phái sinh được cho là tội đồ của sự lao dốc của thị trường chứng khoán Trung Quốc hồi năm 2015.
Loại hợp đồng tương lai chỉ số đầu tiên của Trung Quốc được thiết kế dựa trên bộ chỉ số CSI 300 mô phỏng chỉ số chứng khoán của sàn giao dịch chứng khoán Thượng Hải và Thâm Quyến.
Lúc đầu giới chức Trung Quốc nhận định rằng việc đưa vào vận hành thị trường chứng khoán phái sinh là sẽ một bước ngoặt giúp ổn định thị trường chứng khoán Trung Quốc và đưa thị trường chứng khoán nước này từ một thị trường chứng khoán mới nổi trở thành một thị trường chứng khoán phát triển.
Tuy nhiên, lo sợ trước rủi ro lớn của thị trường chứng khoán phái sinh nên chính phủ nước này đã đưa ra những qui định để hạn chế nhà đầu tư cá nhân tham gia vào thị trường này.
Ở thời điểm năm 2010, nhà quản lý thị trường nhận định rằng ưu tiên hàng đầu của họ vào lúc đó là ngăn ngừa rủi ro.
Sản phẩm chứng khoán phái sinh kiểu hợp đồng tương lai là một con dao hai lưỡi. Đây không những là một công cụ để quản lý rủi ro mà còn là nguồn cơn của những rủi ro, trừ trường hợp công cụ này được sử dụng một cách đúng đắn.
Để hạn chế tình trạng đầu cơ trên thị trường này, Trung Quốc đã đưa ra một loạt những qui định rất nghiêm ngặt. Chẳng hạn, các nhà đầu tư cá nhân phải vượt qua một kỳ thi đầy thách thức được miêu tả chẳng khác gì việc thi lấy bằng lái xe ở Anh. 
Họ cũng phải đạt được một loạt các tiêu chí tối thiểu như: kiến thức cơ bản về tài chính, đầu tư chứng khoán; lịch sử tín dụng; mức lương tháng và tài sản có tính thanh khoản cao. 
Vào thời điểm khởi đầu đó, để mở một tài khoản giao dịch chứng khoán phái sinh nhà đầu tư cá nhân phải nộp vào tài khoản chứng khoán tối thiểu 500.000 Nhân dân tệ (khoảng 73.000 USD vào thời điểm đó).
Nhà đầu tư cũng phải chứng minh được rằng họ đã thực hành được ít nhất 20 giao dịch chứng khoán phái sinh (ở đây là hợp đồng tương lai) giả định hoặc thực hiện giao dịch ít nhất 10 hợp đồng tương lai hàng hóa trong vòng 3 năm trước đó. Ngoài ra nhà đầu tư phải ký quỹ từ 15 - 18% giá trị hợp đồng tùy thuộc vào từng loại hợp đồng.
Sở dĩ Trung Quốc đưa ra những qui định nói trên là nhằm để hạn chế sự tham gia của các nhà đầu tư cá nhân - những người được coi là tác nhân chính gây ra sự biến động mạnh của thị trường.
Hầu hết những nhà đầu tư này là những người đầu cơ. Cần lưu ý rằng, có khoảng 90% nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán Trung Quốc là nhà đầu tư cá nhân - tương tự như tình hình đang diễn ra trên thị trường chứng khoán Việt Nam hiện nay.
Kết quả là, sau hai tuần đi vào hoạt động có khoảng 6.000 tài khoản giao dịch chứng khoán phái sinh được mở. Một điểm rất đáng chú ý là hầu hết chủ tài khoản này là những người đã có kinh nghiệm đầu tư vào hợp đồng hàng hóa tương lai.
Thận trọng hơn, chính phủ Trung Quốc còn cấm các nhà đầu tư nước ngoài được đầu tư trên thị trường này. Ngoài ra, những qui định về chuyển ngoại tệ ra nước ngoài của Trung Quốc ở thời điểm đó cũng hết sức nghiêm ngặt.
Tuy được qui định chặt chẽ như vậy nhưng thị trường chứng khoán phái sinh của Trung Quốc đã gần như sụp đổ vào quý IV năm 2015, cùng với sự lao dốc của thị trường chứng khoán cơ sở nước này.
Trước đó Trung Quốc có thị trường chứng khoán phái sinh được coi là ‘sống động’ nhất thế giới. Chẳng hạn, vào hồi tháng 7/2015 mỗi ngày trung bình có tới 1,7 triệu hợp đồng tương lai được giao dịch, trong khi con số này tại thị trường S&P 500 tại sàn giao dịch chứng khoán Chicago của Mỹ ở thời điểm đó chỉ là 1,5 triệu hợp đồng mỗi ngày.
Ở thời điểm đen tối của thị trường chứng khoán Trung Quốc hồi tháng 9/2015 (hơn 2 tháng sau thời điểm thị trường bắt đầu lao dốc), trung bình mỗi ngày chỉ có gần 130.000 hợp đồng tương lai được giao dịch, giảm 92% so với thời điểm thị trường sôi động.
Để xử lý khủng hoảng, Trung Quốc đã đưa ra một loạt những qui định thắt chặt hơn, đặc biệt là những qui định có mục đích làm cho chi phí giao dịch của hợp đồng tương lai đắt đỏ hơn.
Chẳng hạn, đầu tháng 9/2015, Sở giao dịch Hợp đồng tương lai Thượng Hải đã nâng mức ký quỹ yêu cầu đối các giao dịch đặt cược vào chiều biến động của hợp đồng tương lai (phân biệt với các giao dịch phòng hộ rủi ro cho vị thế chứng khoán cơ sở bằng hợp đồng tương lai) từ 10% lên 40%.
Đồng thời, nhà đầu tư không sử dụng hợp đồng tương lai cho mục đích phòng ngừa rủi ro chỉ được mở 10 hợp đồng mỗi ngày để hạn chế số lượng giao dịch trong ngày. Con số này sau đó được nâng lên thành 20 hợp đồng vào hồi đầu năm 2017.
Trước đó, thị trường tương lai trái phiếu chính phủ của Trung Quốc cũng đã sụp đổ hồi năm 1995 sau hai năm đi vào hoạt động do bị lũng đoạn bởi giới đầu cơ do thiếu những qui định chặt chẽ để kiểm soát hoạt động này.
Đối tượng tham gia trên thị trường chứng khoán Việt Nam, trong đó có thị trường chứng khoán phái sinh, hiện có đặc điểm tương tự thị trường chứng khoán Trung Quốc.
Hiện tại hiện tượng đầu cơ đang diễn ra mạnh trên thị trường chứng khoán phái sinh của Việt Nam. Vì vậy, thiết nghĩ cơ quan quản lý thị trường cần sớm có những giải pháp để bình ổn và phát triển thị trường một cách lành mạnh, tránh đi vào vết xe đổ của thị trường chứng khoán Trung Quốc năm 2015.
Điều thú vị là người láng giềng khổng lồ Trung Quốc cũng đã thử nghiệm, thất bại rồi tái thử nghiệm những sản phẩm này trong hơn 10 năm qua.
Lướt qua lịch sử phát triển này của Trung Quốc có thể giúp chúng ta học nhiều bài học bổ ích.
Thông tư số 11/2016/TT-BTC ngày 19/1/2016 của Bộ Tài chính hướng dẫn Nghị định số 42/2015/NĐ-CP về chứng khoán phái sinh và thị trường chứng khoán phái sinh đã đưa ra những quy định hướng dẫn chi tiết cho hai sản phẩm đầu tiên là hợp đồng tương lai chỉ số chứng khoán và hợp đồng tương lai trái phiếu Chính phủ.
Ngoài ra cũng đã có những thảo luận về chuyện thực hiện chứng quyền trong vài năm qua.
Trong bài này, chúng tôi đề cập đến hai vấn đề quan trọng: rủi ro bong bóng giá và thao túng thị trường có thể gây tổn hại cho nhà đầu tư và sự bất cập và chồng chéo về quản lý phái sinh tạo ra khó khăn cho phát triển thị trường.
Thao túng giá xuất hiện ngay khi sản phẩm phái sinh chứng khoán đầu tiên được giao dịch. Sản phẩm tương lai trái phiếu kho bạc Trung Quốc được đưa ra lần đầu tiên vào năm 1992.
Trong những năm đầu 1990, khi lạm phát và lãi suất tiền gửi ngân hàng gia tăng, để bảo vệ nhà đầu tư trái phiếu kho bạc trong bối cảnh lạm phát, Bộ Tài chính Trung Quốc bắt đầu hỗ trợ cho trái phiếu kho bạc ba năm phát hành trong năm 1992, có tổng mệnh giá 24 tỉ nhân dân tệ, và hợp đồng tương lai của trái phiếu này được gán cho mã định danh “327”.
Các nhà quản lý sau đó phát hiện rằng lệnh này không được bảo đảm bằng các khoản ký quỹ như yêu cầu, và khối lượng trái phiếu kho bạc đưa ra bán lớn hơn khối lượng đang được giao dịch.
Sở Giao dịch chứng khoán Thượng Hải (SSE), sau đó đã tuyên bố tất cả các giao dịch thực hiện trong 8 phút cuối trong ngày là vô hiệu. Vào tháng 5-1995, việc giao dịch các sản phẩm tương lai trái phiếu kho bạc bị đình chỉ. 
Bong bóng phái sinh chứng khoán. Vấn đề bong bóng phái sinh chứng khoán ở Trung Quốc đã trở thành một tình huống giảng dạy kinh điển ở các trường đại học.
Các nghiên cứu về chứng quyền của Trung Quốc chỉ ra rằng giá của các sản phẩm chứng quyền cao hơn rất nhiều (một cách có hệ thống chứ không chỉ vài tình huống) so với mức giá tính toán theo công thức Black-Scholes dựa trên độ biến động trong quá khứ.
Họ cho rằng các nhà đầu tư đã giao dịch sản phẩm phái sinh với nhiều rủi ro khác được cộng thêm vào trong rủi ro của tài sản cơ sở và kết quả cho thấy là sản phẩm phái sinh không đóng góp vào định giá đúng tài sản như lý thuyết kinh điển mà còn làm lệch hướng nó.
Vì vậy cũng không lạ khi thị trường chứng quyền ở Trung Quốc thử nghiệm cả hai lần và sau đó cũng bị đóng cửa cả hai lần. Những sản phẩm có đặc tính tương tự vẫn đang giao dịch ở Hồng Kông - một thị trường phát triển hơn nhiều.
Nhưng Hồng Kông cũng đã áp dụng những giải pháp ngăn ngừa biến động giá quá mức của các sản phẩm này vào nửa cuối năm 2016 (học theo kinh nghiệm của sở giao dịch Singapore và Tokyo).
Một vấn đề quan trọng trong thị trường phái sinh kéo dài cho tới hiện nay ở Trung Quốc là các quy định phức tạp và do đó, chi phí giao dịch rất tốn kém. 
Các công cụ phái sinh là sản phẩm tài chính liên quan đến tài sản cơ sở, bao gồm cả hàng hóa, tỷ giá hối đoái, lãi suất được quản lý bởi các tổ chức khác nhau.
Các cơ quan quản lý khác nhau có các tiêu chí tiếp cận thị trường, quy trình phê duyệt cho các giao dịch phái sinh và thiết kế sản phẩm tài chính không nhất quán.
Những người tham gia thị trường thường không được thông báo các quy định và tiêu chí tiếp cận một cách chặt chẽ và rõ ràng sau khi có sự ra mắt của sản phẩm và dịch vụ mới.
Sự mâu thuẫn và không nhất quán về việc thi hành chính sách có thể dẫn đến sự nhầm lẫn trong các công ty liên quan đến vấn đề tuân thủ kinh doanh các công cụ phái sinh, thiết kế các sản phẩm phái sinh.
Một điểm rất quan trọng cần thấy là tình huống tương tự đang có nguy cơ lặp lại ở Việt Nam. Ai sẽ là cơ quan đầu não quản lý phái sinh ở Việt Nam và loại văn bản nào sẽ là cơ sở chủ đạo cho điều hành thị trường?
Vai trò của Ngân hàng Nhà nước và Bộ Tài chính sẽ ở đâu và lằn ranh của trách nhiệm và quyền hạn trong triển khai sản phẩm phái sinh ở các sở giao dịch chứng khoán HNX và HOSE là ở đâu?
Ngân hàng, công ty bảo hiểm, quỹ đầu tư và công ty chứng khoán sẽ tham gia ở những mức độ nào và chịu những giám sát an toàn vốn nào cho sản phẩm phái sinh?
Cho đến bây giờ, hầu như vẫn chưa thấy một khung pháp lý và điều hành cụ thể cho thị trường phái sinh ngoại trừ các văn bản ở cấp thông tư, một số thông tin chung chung và một vài điều khoản nhỏ trong Luật Chứng khoán.
Khoảng trống pháp lý cho một thị trường phức tạp như phái sinh là khá rõ ràng.
Điều quan trọng khi xây dựng khung pháp lý và điều hành cho thị trường phái sinh chứng khoán là cần loại bỏ sự chồng chéo giữa các cơ quan quản lý và làm rõ thẩm quyền của các cơ quan.
Một cơ quan quản lý thống nhất nên được thành lập để giám sát và điều tiết thị trường các sản phẩm phái sinh của Việt Nam, chẳng hạn như thống nhất tiêu chuẩn, quy trình cho việc tham gia thị trường và các hoạt động của thị trường.
Tuy còn nhiều băn khoăn với những câu hỏi về tương lai của thị trường chứng khoán khi phái sinh chứng khoán đi vào hoạt động, chúng tôi vẫn tin rằng đây là một trang mới quan trọng của thị trường chứng khoán Việt Nam.
Cách tiếp cận thận trọng từng bước với những thử nghiệm thị trường tương lai chỉ số và trái phiếu là phù hợp. Không nên vội vã triển khai thị trường chứng quyền để tránh vết xe đổ của Trung Quốc. 
Thay vào đó, đẩy mạnh phát triển quỹ ETF và công cụ phái sinh trên quỹ ETF có thể là con đường hợp lý.
Về căn bản, quản lý thị trường phái sinh là cân bằng giữa việc khuyến khích người tốt tạo ra giá trị và hạn chế kẻ xấu phá hoại. Trong thị trường đi sau như Việt Nam, nơi mà các nhà đầu tư còn lạ lẫm với công cụ này, cách tiếp cận thận trọng là cần thiết vì nếu niềm tin bị phá hủy, sẽ rất khó để gầy dựng trở lại.
Chứng khoán phái sinh là một tên gọi chung cho những công cụ tài chính trong đó giá trị của chúng phụ thuộc vào giá trị của một hay nhiều loại tài sản cơ sở (các tài sản cơ sở có thể là chứng khoán, chỉ số chứng khoán, ngoại tệ, vàng, danh mục đầu tư hoặc rủi ro phá sản). 
Chúng là những hợp đồng tài chính trong đó các bên tham gia thỏa thuận về việc mua bán tài sản cơ sở với một mức giá được thỏa thuận trước ở hiện tại vào một thời điểm nhất định trong tương lai.
Sản phẩm phái sinh chứng khoán là những chứng khoán phái sinh mà tài sản cơ sở là chứng khoán hoặc chỉ số chứng khoán.
Cổ phiếu ngân hàng đồng loạt tăng điểm trở lại, đặc biệt ACB tăng tới 7%. Bộ ba VIC, VHM, VRE là tác nhân chính “hạ nhiệt” mức tăng của thị trường; thị trường phái sinh tiếp tục sôi động.
Thanh khoản thị trường có sự gia tăng trở lại khi giá trị khớp lệnh trên Hose tăng 36% so với cùng thời điểm này ở phiên hôm qua.
Tổng khối lượng khớp lệnh toàn thị trường đạt 109,7 triệu đơn vị, tương ứng với tổng giá trị giao dịch đạt 2.950 tỷ đồng (giá trị giao dịch thỏa thuận đạt 197 tỷ đồng).
Dòng tiền bắt đáy ở nhóm cổ phiếu ngân hàng là động lực giúp cho thị trường tăng trở lại và kích hoạt sự lan tỏa sang các nhóm ngành khác.
Bên cạnh GAS, VNM thì top 10 mã đóng góp nhiều nhất cho VN-Index có VCB, CTG, BID và VPB. Trên sàn HNX, ACB tăng tới 7% với khối lượng khớp lệnh đạt 4,7 triệu đơn vị, gần bằng khối lượng giao dịch của cả ngày hôm qua.
Nhóm cổ phiếu chứng khoán (VND, SSI, HCM) và nhóm cổ phiếu bán lẻ (PNJ, MWG) cũng có sự tăng bật trở lại sau chuỗi ngày giảm giá. DXG có thời điểm giao dịch ở mức giá sàn thì đã bật về mức tham chiếu.
Tâm lý bi quan vẫn chiếm ưu thế trên thị trường chứng khoán Việt Nam mặc cho thị trường chứng khoán Mỹ hay châu Á đã có dấu hiệu hồi phục trong đêm qua và sáng nay.
Lực mua được đẩy vào dè dặt, trong khi lệnh bán thể hiện sự dứt khoát, điều đó đã khiến chỉ số tiếp tục có một phiên giảm giá.
Thanh khoản thị trường vẫn ở mức thấp khi tổng giá trị giao dịch toàn sàn chưa đạt nổi 800 tỷ đồng.
Sau phiên đóng vai "người hùng" ngày hôm qua, VIC đã quay đầu giảm và là cổ phiếu hạ điểm chỉ số nhiều nhất. Cùng với VIC, 2 công ty họ VIN khác là VHM và VRE cũng giảm điểm. Nhóm chứng khoán chủ yếu giao dịch ở mức giá đỏ, ngoại trừ SSI tăng giá sau khi ra tin thị phần MG tăng đột biến trong quý 2. DXG, CVT, YEG giảm gần về mức sàn. 
Ở chiều ngược lại, các cổ phiếu ngân hàng "góp công" nâng đỡ chỉ số với khi đồng loạt tăng giá trong phiên sáng nay. VCB, BID CTG, MBB, VPB trên Hose và ACB trên HNX đều có có mức tăng đáng kể sau khi đã giảm mạnh trong  thời gian qua.
Những sai lầm lớn nhà đầu tư mới thường gặp. Hãng tin CNBC cho rằng nhà đầu tư nên học hỏi từ những sai lầm của chính bản thân hay của người khác đã mắc phải trước đó.
Nghe theo người nổi tiếng. Việc tìm kiếm lời khuyên từ những nhà đầu tư chuyên nghiệp là không sai, nhưng nghe theo hoàn toàn là điều không nên. 
Trong báo cáo thường niên năm 2002 của Berkshire Hathaway, tỷ phú Warren Buffett nhận định thị trường chứng khoán phái sinh “là vũ khí tài chính hủy diệt hàng loạt…có khả năng gây chết người.”
Trên thị trường phái sinh của chỉ số S&P 500 trong khoảng 2002-2009, người bán quyền chọn mua nhiều nhất là Berkshire Hathaway và CNBC đặt ra nghi vấn liệu có phải chính sự bán ra lớn này là một yếu tố khiến thị trường đi xuống như dự đoán của tỷ phú Buffett.
Liệu những dự đoán của ông Buffett khiến Berkshire Hathaway bán ra khiến thị trường đi xuống hay động thái này chỉ là một ngụy trang cho việc mua vào?
Rõ ràng, dự đoán của tỷ phú Buffett khiến việc bán ra của Berkshire Hathaway trở nên khó khăn hơn khi nhiều nhà đầu tư cũng đi theo xu thế này.Vậy tại sao nhà đầu tư Warren Buffett vẫn công khai dự đoán như vậy nếu điều này tổn hại đến lợi ích của chính quỹ Berkshire Hathaway do ông điều hành?
Hãng CNBC cho rằng khi một nhà đầu tư nổi tiếng nào đó tuyên bố công khai những nhận định của mình, điều đó không đơn thuần chỉ là đem lại lợi ích chung cho thị trường hay chứng minh giá trị bản thân.
Đằng sau những tuyên bố công khai của các nhà đầu tư luôn kèm theo mục đích cá nhân, vì vậy hãy cẩn thận với những tuyên bố kiểu này.
Thị trường chứng khoán hiện nay rất đã dạng, nhà đầu tư có thể tham gia tại mọi quốc gia cũng như thực hiện các thương vụ với trái phiếu, tiền tệ, hàng hóa.
Với sự đa dạng này, nhà đầu tư không chỉ làm việc chăm chỉ mà còn cần có sự thông minh trong lựa chọn đầu tư. Đôi khi, lựa chọn chính xác không quan trọng bằng thời điểm hành động.
Nếu một công ty mà nhà đầu tư cho là hấp dẫn, hãy tìm ngay những thông tin về doanh nghiệp này. Hiện nay internet có thể cung cấp rất nhiều thứ nên điều này là dễ dàng với cả những nhà đầu tư mới.
Theo CNBC, lựa chọn thông minh nghĩa là làm cho mọi thứ thật đơn giản. Nhà đầu tư nên tìm những thông tin quan trọng về doanh nghiệp càng nhanh càng tốt và không nên bị ảnh hưởng nhiều từ những ý kiến xung quanh.
Quản lý thời gian tốt là quên đi những thông tin hay yếu tố không cần thiết. Tương lai là do quyết định của nhà đầu tư hiện tại làm nên.
Vì vậy, những lo lắng về quá khứ như “đáng lẽ ra nên như thế này, thế kia” chỉ tốn thời gian, mà thời gian nghĩa là tiền bạc.
Một sai lầm phổ biến mà nhà đầu tư thiếu kinh nghiệm thường mắc phải là thực hiện những thương vụ không phải chuyên môn của mình.
Một số nhà đầu tư mới có chút ít thành công trên thị trường chứng khoán nên cho rằng họ cũng có thể kiếm lời với thị trường bất động sản, tiền tệ, vàng. Hậu quả là nhiều người phải nhận một bài học đắt giá.
Hãng CNBC khuyến nghị nhà đầu tư nên tập trung những gì mà bạn đã và đang làm tốt, khiến thành quả đầu tư trong lĩnh vực đó trở nên thành công hơn bao giờ hết.
Khả năng của con người có hạn, trừ khi nhà đầu tư là thiên tài hay có nguồn lực to lớn giúp đỡ, làm chuyên nghiệp một thứ luôn tốt hơn làm nhiều thứ nhưng không có hiệu quả cao.
Những nhà đầu tư cổ phiếu lớn như Peter Lynch sẽ không bao giờ ngừng công việc dang dở của mình để tìm cơ hội đầu cơ ngắn hạn trên thị trường trái phiếu Hy Lạp. 
Cầu thủ Diego Maradona sẽ không bao giờ nổi tiếng nếu vừa chơi bóng đá vừa tham gia chơi bóng rổ.
Theo CNBC, nếu nhà đầu tư có lợi thế trên một loại thị trường, hãy tập trung vào đó và làm tốt nhất có thể. 
Những người thành công không thể đạt được đỉnh cao chiến thắng nếu họ không thực sự giỏi trong một ngành nghề nào đó. Đây là cách tốt nhất để nhà đầu tư xây dựng sự nghiệp dài hạn của mình.
Căng thẳng thuế quan Mỹ - EU có dấu hiệu giảm, chứng khoán Mỹ tăng điểm. Các chỉ số chính trên thị trường chứng khoán Mỹ ngày 5/7 đều tăng điểm sau khi có thông tin Mỹ và EU có thể nhất trí rút thuế áp với xe hơi, giúp củng cố sự lạc quan vào thương mại toàn cầu.
Thủ tướng Đức Angela Merkel thông báo sẽ ủng hộ việc hạ thấp thuế suất của EU với xe hơi Mỹ nhập khẩu. Một nguồn tin cho biết đại sứ Mỹ tại Đức Richard Grenell đề cập khả năng Tổng thống Mỹ Donald Trump từ bỏ lời đe dọa áp thuế lên xe hơi nhập khẩu từ EU nếu EU có động thái tương tự.
Yếu tố các quan chức Mỹ và châu Âu đang thảo luận cách loại bỏ thuế với xe hơi nhập khẩu giúp cải thiện tâm lý, trấn an những lo ngại về một cuộc chiến thương mại leo thang.
Mỹ hôm qua còn công bố báo cáo về nội dung cuộc họp của Fed hồi tháng 6, thể hiện sự tự tin của các nhà lập chính sách đối với kinh tế Mỹ và kế hoạch tăng lãi suất trong thời gian còn lại của năm 2018.
Diễn biến giảm mạnh nằm ngoài mọi dự đoán của các chuyên gia cũng như thành viên thị trường khiến công cuộc thoái vốn Nhà nước thực sự gặp thách thức lớn. Trường hợp Bộ Xây dựng thoái vốn VGC là một ví dụ.
Giá bán cổ phần phải là giá trần của ngày giao dịch nhưng không thấp hơn giá tham chiếu bình quân của 30 ngày giao dịch liên tiếp trên thị trường chứng khoán và không thấp hơn 26.100 đồng/cp trước ngày công bố thông tin.
Mặt khác, hiện tượng nhiều cổ phiếu cơ bản tốt, doanh nghiệp đầu ngành sau khi Nhà nước thoái vốn xong bất ngờ lao dốc mạnh như Sabeco, Nhựa Bình Minh cũng khiến các nhà đầu tư nhỏ lẻ chùn chân trong việc nắm giữ cổ phiếu lâu dài.
Diễn biến thị trường trong những phiên gần đây tiếp tục tiêu cực, VN-Index có phiên phục hồi nhưng thanh khoản vẫn yếu ớt. 
Theo Quyết định số 1232/QĐ-TTg phê duyệt Danh mục doanh nghiệp (DN) mà Nhà nước sẽ thực hiện thoái vốn và tỷ lệ thoái vốn tối thiểu theo từng năm của DN có vốn Nhà nước giai đoạn 2017-2020, nhiệm vụ thoái vốn của các bộ, ngành vẫn còn rất nặng nề trong nửa cuối năm.
Để hấp thụ được lượng cổ phiếu lớn từ thoái vốn Nhà nước, thị trường chứng khoán cần phải tăng trưởng bền vững, qua đó thu hút dòng tiền đổ vào. 
Nhưng với diễn biến giảm mạnh nằm ngoài dự đoán của các chuyên gia cũng như thành viên thị trường thì công cuộc thoái vốn Nhà nước đang thực sự gặp thách thức lớn.
Trade war chính thức nổ ra: Trung Quốc đáp trả bằng cách đánh thuế 545 mặt hàng nhập khẩu từ Mỹ trị giá 34 tỷ USD.
Thuế mới bắt đầu có hiệu lực từ ngày 6/7/2018, bao gồm các sản phẩm nông nghiệp, xe cộ và thủy sản. Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc vừa bước sang 1 giai đoạn mới khi những lời đe dọa của Tổng thống Trump chính thức trở thành hiện thực.
34 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc chính thức bị áp mức thuế 25% khi nhập khẩu vào Mỹ. Hơn thế nữa ông Trump còn nói với báo chí rằng 16 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc khác cũng sẽ bị đánh thuế sau 2 tuần nữa, và con số cuối cùng có thể lên đến 550 tỷ USD.
Và phía Trung Quốc đã ngay lập tức có động thái đáp trả. Theo tờ China Daily, Ủy ban hải quan và thuế của nước này vừa thông báo sẽ đánh thuế bổ sung đối với danh mục gồm 545 mặt hàng nhập khẩu từ Mỹ, trị giá 34 tỷ USD.
Trước đó Bộ Thương mại Trung Quốc phát đi thông báo khẳng định Trung Quốc buộc phải trả đũa thuế quan của Mỹ nhưng không đưa ra mốc thời gian cụ thể. Bên cạnh việc cho rằng thuế quan của Mỹ "mang tính bắt nạt", Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc còn nhấn mạnh cam kết mở cửa nền kinh tế và tôn trọng tự do thương mại, giúp đỡ các công ty bị thiệt hại từ xung đột thương mại với Mỹ và sẽ đem xung đột này lên WTO.
Tuy nhiên nhắc đến WTO dường như không phải là 1 thỏa thuận tốt trong tương lai gần. Nội các của ông Trump từng cho rằng WTO tỏ ra rất "không công bằng" đối với Mỹ. 
Hơn nữa WTO sẽ mất rất nhiều thời gian để đưa ra phán quyết, có thể mất hàng tháng trời để điều tra và hàng tháng trời các bên kháng lại phán quyết, dẫn đến thời gian xử lý tranh chấp kéo dài vài năm. Và trong thời gian đó các công ty và nền kinh tế đã bị ảnh hưởng.
Quỹ đầu cơ Trung Quốc: Cổ phiếu sắp chạm đáy. Theo công ty quản lý đầu tư Chongyang Thượng Hải, thị trường chứng khoán Trung Quốc "đang trong vùng đáy sau các đợt điều chỉnh trước đó".
Biến động trong chứng khoán Trung Quốc có thể sắp kết thúc khi ngân hàng trung ương nước này nới lỏng các công cụ tiền tệ, theo công ty quản lý đầu tư Chongyang Thượng Hải.
Trong khi giá tài sản sẽ đối mặt với một mức trần vì quy định cứng rắn của chính phủ, các chính sách phòng ngừa rủi ro và giảm tín dụng, lập trường chính sách linh hoạt hơn sẽ đặt thêm mức sàn cho giá tài sản rủi ro.
Thị trường rõ ràng đang trong vùng đáy sau các đợt điều chỉnh trước đó. Chongyang đang bổ sung cổ phiếu của các công ty nhiệt điện và thiết bị điện, tài chính, tiêu dùng và những mã có tỷ suất cổ tức cao cùng dòng tiền mạnh.
Ngân hàng trung ương Trung Quốc cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc của ngân hàng vào tháng trước khi thị trường chứng khoán lo ngại về tranh chấp thương mại với Mỹ, nền kinh tế suy yếu và đồng nhân dân tệ mất giá. Shanghai Composite giảm 23% so với đỉnh tháng 1, trở thành một trong những chỉ số tồi tệ nhất thế giới.
Nhà đầu tư nước ngoài có khả năng mua thêm cổ phiếu khi định giá gần đáy lịch sử. Một số cổ phiếu bluechip vốn hóa nhỏ đang được định giá hợp lý hoặc thấp. Chỉ số ChiNext và rổ vốn hóa nhỏ với mức định giá cao có thể giảm sâu hơn trong bối cảnh tín dụng thắt chặt.
Việc các công ty "kỳ lân" niêm yết và Trung Quốc phát hành chứng chỉ lưu ký sẽ dẫn đến hợp nhất ngành với các công ty cạnh tranh kém bị loại bỏ.
Ngân hàng thương mại đóng vai trò đặc biệt quan trọng trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội của mỗi quốc gia. Thông qua ngân hàng thương mại, các nguồn vốn nhàn rỗi được huy động để cung cấp cho những nơi cần vốn phát triển hoạt động sản xuất - kinh doanh, làm cầu nối cho các doanh nghiệp với thị trường, tài chính quốc gia với tài chính quốc tế. 
Chính vì vậy, sự suy yếu hay khủng hoảng tài chính trong hệ thống ngân hàng thương mại có thể ảnh hưởng lớn tới hoạt động kinh doanh của các ngân hàng cũng như tới nền kinh tế, chính trị của quốc gia.
Ở Việt Nam, trong những năm vừa qua, với mục tiêu hoạt động an toàn bền vững, nhiều ngân hàng đã và đang từng bước tái cấu trúc, tiếp cận áp dụng chuẩn mực Basel II trong lĩnh vực quản trị rủi ro ngân hàng.
Basel II là một trong những công cụ hữu ích giúp các ngân hàng có thể tích lũy một lượng vốn dự trữ nhằm bù trừ vào tổn thất, rủi ro do hoạt động ngân hàng mang lại.
Tuy nhiên trên thực tế, việc triển khai thực hiện Basel II tại các ngân hàng thương mại còn chậm, gặp nhiều khó khăn thách thức.
Nguyên nhân là do tính phức tạp về nội dung của Hiệp ước, thiếu nhân lực và yêu cầu cao về lượng vốn đầu tư thực hiện.
Chính vì vậy, việc nghiên cứu, phân tích tổng hợp cơ sở lý luận và thực tiễn về tái cấu trúc ngân hàng thương mại theo chuẩn mực Basel II là cần thiết.
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, nỗ lực xử lý nợ xấu đã có nhiều tín hiệu đáng mừng. Năng lực tài chính của hệ thống ngân hàng đã dần được cải thiện, nhất là những chỉ tiêu quan trọng và đặc biệt niềm tin vào hệ thống ngân hàng ngày càng tăng cao.
Nợ xấu từng được ví như cục máu đông làm tắc nghẽn mạch máu lưu thông dòng tiền của nền kinh tế. Vì vậy xử lý nợ xấu được xem là hạt nhân của tiến trình tái cấu trúc ngân hàng.
Thời gian qua Chính phủ, NHNN, các bộ ban ngành đã chỉ đạo, thực hiện rốt ráo quá trình xử lý nợ xấu thông qua việc ban hành hàng loạt các chính sách, Nghị định, Thông tư.
Đặc biệt, việc Thủ tướng lập Ban chỉ đạo liên ngành triển khai Đề án “Cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng giai đoạn 2011 - 2015” và Đề án “Xử lý nợ xấu của hệ thống các tổ chức tín dụng” được đánh giá là động thái tích cực để giải tỏa những vấn đề nóng của nợ xấu.
Chính phủ đã thực hiện quyết liệt Đề án xử lý nợ xấu của các TCTD; tăng cường thu hồi, cơ cấu lại, phân loại nợ, trích lập và sử dụng dự phòng rủi ro của TCTD; phát huy vai trò của Công ty Quản lý tài sản của các TCTD (VAMC).
Các chuẩn mực mới về phân loại nợ đã được triển khai theo đúng lộ trình, làm cho nợ xấu trở nên minh bạch hơn và được phản ánh đầy đủ hơn.
cách xử lý nợ xấu không cần dùng ngân sách và việc nhà điều hành gỡ khó từng khoản vay cho doanh nghiệp là giải pháp chưa có tiền lệ trên thế giới nhưng mang lại hiệu quả.
Trong thời gian qua đặc biệt năm 2015, Chính phủ và NHNN đã rất tích cực xử lý nợ xấu. Tỷ lệ nợ xấu của các ngân hàng hầu hết đã về dưới 3%. Đây là một trong những thành công rất lớn. Tuy nhiên làm thế nào để xử lý một cách triệt để và thu hồi nợ thì cần có nhiều nỗ lực hơn nữa.
Đó là toàn bộ quyền sử dụng đất và quyền sở hữu công trình, nhà xưởng với lý do không trả được nợ. Các chỉ tiêu kinh doanh 2017 của BBT đều tăng trưởng dương và có chỉ số đã vượt nhiều lần so với năm 2016, nhưng doanh nghiệp này đang đối mặt với áp lực trả nợ rất lớn.
Hiện tại, BBT có vốn điều lệ 68,4 tỷ đồng. Đây là mức vốn điều lệ cũng hiện hữu của Cty tại thời điểm 2003, khi BBT lần đầu được cấp giấy phép niêm yết cổ phiếu và chốt tăng vốn điều lệ lần thứ nhất sau IPO. 
Trong lần trở lại này, BBT đã chọn sàn UPCoM, nơi mà quy định về công bố thông tin và các yêu cầu thông tin khác của lần đầu lên sàn được đánh giá là không quá mức chặt chẽ và nghiêm ngặt so với 2 sàn niêm yết chính thức. 
Đáng chú ý hơn là chỉ sau mấy tuần niêm yết, cổ phiếu BBT đã vươn lên nhóm các doanh nghiệp dẫn đầu về tăng trưởng giá.
Trên thực tế, tăng trưởng giá của BBT xuất phát từ thứ nhất là giá khởi điểm trở lại quá thấp của Cty, dù BBT không thực sự là 1 penny hấp dẫn. 
Cùng với đó, không loại trừ đây là một trong những cổ phiếu “điểm nhấn” nằm trong danh mục của tổ chức nào đó có kỳ vọng đưa BBT trở thành “hàng hóa thắng thị trường”.
Ở góc độ nào thì việc tăng giá của cổ phiếu cũng sẽ tạo thuận lợi cho các nhà điều hành và sở hữu cổ phần BBT hiện tại.
Như vậy, BBT là một trong số ít doanh nghiệp sản xuất thuộc nhóm ngành thiết bị y tế, có hệ số nợ trên vốn chủ sở hữu cao ngất ngưỡng.
Điều đó đồng nghĩa chi phí tài chính sẽ là một trong vấn đề mà BBT luôn phải đối mặt, áp lực trả nợ ngắn hạn luôn hiện hữu.
Ở góc độ nhà đầu tư, kết quả kinh doanh của BBT đã khởi sắc trở lại, nhưng thực tế cũng chưa đầy đủ và thuyết phục. Bởi riêng bảng công nợ mà kiểm toán đã “nhấc ra” trong ý kiến ngoại trừ vì “chưa cung cấp các bằng chứng kiểm toán thích hợp”, đang thể hiện hạch toán kinh doanh khá “mù mờ” với các địa chỉ không rõ. 
Bảng này có tới 8 khoản mục với tổng công nợ ước khoảng hơn 17,3 tỷ đồng, vượt qua vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp mà tất cả đều là nợ vay “không rõ đối tượng”.
Chủ tịch HĐTV VAMC cho biết trong quá trình xử lý nợ xấu thời gian qua, bên cạnh thành công đưa tỷ lệ nợ xấu về dưới 3% mà vấn đề quan trọng hơn là ý thức của chính bản thân các TCTD đã xác định được trách nhiệm của mình trong xử lý nợ xấu.
Họ không chỉ chuyển nợ cho VAMC mà còn phối hợp với VAMC và các TCTD khác xử lý từng bước các khoản nợ xấu đó; chủ động trích dự phòng rủi ro cho các khoản nợ đã bán và có lộ trình triển khai thu hồi nợ.
Kết quả thu hồi và bán nợ xấu của các TCTD được đánh giá là rất khả quan. Đây cũng là nét nổi bật nhất trong thời gian tới, với đà này trong năm 2016 và những năm tiếp theo, bản thân các TCTD sẽ tiếp tục xác định đây là nhiệm vụ trọng tâm của mình.
Vì vậy, quan hệ giữa VAMC và TCTD là bình đẳng giữa hai doanh nghiệp để thực hiện mua và bán nợ.
Ông cho biết thêm từ năm 2016, VAMC xác định việc xử lý nợ xấu phải được thực hiện trên chính đôi chân của mình. Do toàn bộ nợ xấu của từng TCTD đã về mức cho phép 3% và NHNN sẽ không cần phải yêu cầu các TCTD bán nợ xấu cho VAMC.
Như vậy sau thời gian tập trung mua nợ bằng trái phiếu đặc biệt, VAMC đặt mục tiêu hàng đầu trong triển khai công việc từ năm 2016 là tập trung toàn lực vào xử lý nợ xấu (bán nợ, bán tài sản) và mua nợ theo giá thị trường đối với các khoản nợ xấu mới phát sinh, hạn chế dần việc mua nợ bằng trái phiếu đặc biệt.
Do đó, Chính phủ và NHNN đang và sẽ thực hiện quyết liệt để xử lý triệt để nợ xấu – một trong những tác nhân lớn gây bất ổn kinh tế vĩ mô Việt Nam.
5 năm - một chặng đường, cho một mục đích là xử lý triệt để nợ xấu của các TCTD. Dù thế nào cũng không thể không công nhận những thành quả mà Chính phủ, NHNN và VAMC đã nỗ lực đạt được trong hoạt động xử lý nợ xấu.
Chính sách tiền tệ vào giai đoạn quyết liệt. Chính sách tiền tệ bước vào giai đoạn quyết liệt hơn trước áp lực mới đối với lạm phát, tỷ giá.
Bốn ngày liên tiếp Ngân hàng Nhà nước giữ nguyên mức giá bán ra USD ở 23.050 VND, tiếp tục khẳng định định hướng giữ ổn định.
Với các thành viên tham gia thị trường, mức giá ổn định đó cùng khẳng định sẵn sàng bán ra tiếp tục tạo niềm tin. Trong một thị trường, đặc biệt ở bên ngoài ngày càng nhiều xáo trộn, họ có một chỗ dựa để nhìn về và tin tưởng.
Niềm tin này cũng trở nên cần thiết đối với nhà đầu tư nước ngoài. Mỗi phần trăm tỷ giá tăng lên đồng nghĩa họ có thể chịu thiệt hại tương ứng.
Và trong một thế giới bất ổn nhiều hơn, các cuộc chiến thương mại nổi lên, tỷ giá biến động mạnh tại nhiều thị trường, Việt Nam giữ được ổn định cũng đồng nghĩa với một lợi thế.
Nhìn lại, Việt Nam đã mất cả chục năm, sau ảnh hưởng cuộc khủng hoảng từ 2008, mới bắt đầu thu hút mạnh dòng vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài trở lại mạnh mẽ trong 2017 và đầu 2018.
Đó là giá trị chúng ta phải lưu ý, làm sao củng cố được. Chúng ta không đánh bóng, không thổi phồng, nhưng phải khẳng định rõ những kết quả của nền kinh tế, mà hiện nay cá nhân tôi thấy cơ bản đều tốt.
Đâu phải như khủng hoảng giai đoạn trước mà thị trường chứng khoán liên tục lao dốc, mà sau mỗi đợt giảm mạnh mới thụ động lên tiếng trấn an.
Cần tiếp tục tạo hàng hóa tốt, ổn định vĩ mô tốt để thu hút nhà đầu tư nước ngoài, mà chúng ta mất nhiều thời gian mới thu hút được họ vào mạnh vừa qua.
Vừa qua, sau khi ra thông điệp ổn định tỷ giá, Ngân hàng Nhà nước lập tức giảm mạnh giá bán ra ngoại tệ.
Vậy là nhanh. Nói đi đôi với làm người ta mới tin tưởng. Vì tôi cho rằng, phản ứng của nhà đầu tư nước ngoài đang ở thời điểm nhạy cảm, mà nếu có biến họ là một yếu tố cộng hưởng khó lường.
Tỷ giá là một trong những trọng tâm của điều hành chính sách tiền tệ. Xoay quanh, những trọng tâm khác cũng đang nổi lên áp lực.
Qua tháng 5 và 6, lạm phát tăng mạnh, mà phía trước các yếu tố tiếp tục thúc đẩy đang hiện hữu hơn.
Tại thời điểm này, Chính phủ đang tính toán chính sách thuế môi trường đối với xăng dầu, lộ trình dự kiến tháng 10 tới.
Trên thị trường thế giới, giá dầu các loại liên tục tăng mạnh gần một tháng trở lại đây, tiếp cận các mốc 75 - 80 USD.
Trong nước, giá lượng thực thực phẩm vừa thể hiện tác động bất lợi. Và như hàng năm, mùa bão lũ đến gần có thể gây thêm bất lợi với giá nhóm hàng này. Mùa khai giảng năm học mới và giá sản phẩm dịch vụ liên quan.
Nhìn lại 6 tháng qua, lạm phát từ yếu tố tiền tệ vẫn được kiểm soát tốt, thể hiện ở lạm phát cơ bản. Nhưng các yếu tố tác động đến tiền tệ đang là vấn đề.
Cho đến giờ tôi vẫn không hiểu nổi, vì sao khi dư thừa tiền nhiều quá, phải điều chuyển bớt về để ở Ngân hàng Nhà nước, nhưng Ngân hàng Nhà nước vẫn phải trả lãi suất 1,2% một năm.
Và trên cơ sở cân đối dữ liệu các kỳ hạn, chuyên gia trên cho biết trong tháng này ước tính có tới gần 100.000 tỷ đồng tín phiếu được trả lại ra thị trường.
Tất nhiên, như ròng rã suốt từ đầu năm, Ngân hàng Nhà nước liên tục có các biện pháp và công cụ trung hòa tiền ra, để kiểm soát tác động đến lạm phát, tỷ giá, cân đối lãi suất.
Sau khi chỉ áp một kỳ hạn ngắn, một tháng trở lại đây nhà điều hành đã mở rộng thêm các kỳ hạn tín phiếu để hút bớt tiền về, dài nhất đã lên tới 91 ngày (đây cũng là kỳ hạn dài nhất được triển khai trong nhiều năm qua).
nhiều khả năng Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục can thiệp quyết liệt hơn ở nghiệp vụ điều tiết hơn, với kỳ hạn dài hơn và cả lãi suất ở kênh này có thể cũng tăng lên.
Sự quyết liệt trên nhằm giảm thiểu tình trạng thừa tiền trên thị trường. Một mặt góp phần hạn chế yếu tố tiền tệ đối với lạm phát, mặt khác để cải thiện chênh lệch lãi suất VND-USD trên thị trường liên ngân hàng.
Dù Ngân hàng Nhà nước đang quyết liệt điều hành và cân đối. Nhưng dù sao việc sử dụng tín phiếu và tần suất phát hành để hút bớt tiền đồng về, chúng vẫn là công cụ ngắn hạn. Nếu dư thừa tiền lớn, đặc biệt là nguồn ứ đọng ngân sách không thúc đẩy giải ngân được suốt hai năm qua, nó dồn ra thị trường thì cần có giải pháp mạnh hơn.
Và theo chuyên gia này, dự trữ bắt buộc không phải là một điều gì đó xấu hoặc áp lực. Khi cần thiết, nhà điều hành chính sách tiền tệ có thể sử dụng đến, nhắm tới các kỳ hạn nhất định để hút tiền về một cách chủ động và căn cơ hơn là cứ đong từng ngày.
Vì mục tiêu cao nhất vẫn là kiểm soát lạm phát, ổn định tỷ giá và từ đó góp phần ổn định kinh tế vĩ mô.
Mặc dù sức đề kháng của nền kinh tế Việt Nam, của hệ thống tài chính chúng ta bây giờ đã tốt và vững hơn trước.
Nhưng bên ngoài đang nhiều biến động lớn, các cuộc chiến thương mại vẫn khó lường những tác động, đến cả chục ngân hàng trung ương trên thế giới đã phải tăng lãi suất.
Nên chính sách trong nước càng quyết liệt và chủ động để củng cố sức đề kháng đó tốt hơn thôi.
Bên cạnh những dự tính trên của chính sách, tại thời điểm này có thể dự tính trước một khả năng tăng trưởng tín dụng năm nay sẽ được kiểm soát chặt chẽ hơn và sẽ không bất ngờ nếu được kiểm soát.
Tuần 9 – 13/7: Đón KQKD quý 2, thị trường hồi phục sau chuỗi ngày giảm sâu? CTCK SHS cho biết dựa vào số liệu thống kê về Vn-Index trong giai đoạn 2010-2017, rất hiếm khi chỉ số này giảm quá 4 tuần liên tiếp. Kết hợp với diễn biến tích cực trong phiên cuối tuần, chúng ta có thể kỳ vọng về một tuần hồi phục.
Tuần giao dịch đầu tháng 7 diễn ra không thực sự tích cực với những phiên tăng, giảm đan xen của thị trường và có thời điểm Vn-Index thủng mốc 900 điểm. Mặc dù có sự hồi phục tốt trong phiên cuối tuần nhưng tính chung, chỉ số Vn-Index vẫn giảm gần 5% so với tuần trước đó và dừng tại 917,51 điểm.
Dù vậy, vẫn có một vài cổ phiếu đi ngược thị trường đáng chú ý như HNG, VIC và VHM. Thanh khoản tuần qua có sự cải thiện đáng kể.
Giá trị khớp lệnh bình quân trên HoSE đạt 3.254 tỷ đồng, tăng gần 20% so với tuần trước đó nhờ lực cầu bắt đáy gia tăng khi thị trường thủng mốc 900 điểm. Tuy vậy, mức thanh khoản này nhìn chung vẫn khá thấp.
Trái với sự ảm đạm trên thị trường cơ sở, dòng tiền tiếp tục chảy mạnh vào thị trường phái sinh giúp cho thanh khoản đạt kỷ lục mới 14.505 tỷ đồng trong phiên 6/7, đưa thanh khoản bình quân/phiên lên mức 12.966 tỷ, tăng 16,7% so với tuần trước.
Trong tuần qua, những thông tin về chiến tranh thương mại, tỷ giá vẫn là điểm nóng bao trùm lên thị trường. Mỹ và Trung Quốc hiện đã chính thức áp thuế lên hàng hóa của nhau.
Tỷ giá VND/USD tiếp tục tăng trên thị trường tự do tăng lên 23.130 đồng chiều mua và 23.170 đồng chiều bán. Mức này cao hơn nhiều so với tỷ giá niêm yết phổ biến tại các ngân hàng cho thấy tâm lý của thị trường ngoại hối chưa được ổn định và cần chờ hành động tiếp theo của NHNN.
Về giao dịch khối ngoại, trong tuần qua họ tiếp tục bán ròng 1.700 tỷ đồng trên hai sàn niêm yết. Hoạt động bán ròng suốt từ tháng 4 tới nay (loại trừ giao dịch đột biến Vinhomes, Yeah1) đã ảnh hưởng không tốt tới diễn biến thị trường trong cùng giai đoạn.
Trái ngược với khối ngoại, khối tự doanh trong nước khi họ tiếp tục mua ròng 255 tỷ đồng và đây cũng là tuần mua ròng thứ 4 liên tiếp. Quỹ ETF nội VFMVN30 cũng ghi nhận điểm tích cực khi đà rút vốn suốt từ đầu tháng 6 đã tạm ngưng.
Tâm điểm tuần giao dịch mới vẫn sẽ là những động thái trong cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc từ cả 2 phía đều có tác động đến thị trường Châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng. Bên cạnh đó là các thông tin từ lãi suất và tỷ giá cũng như hành động của NHNN.
Trong tuần tới, KQKD quý 2 của một số doanh nghiệp sẽ dần hé lộ và điều này sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới diễn biến thị trường. Theo dự báo của CTCK HSC, lợi nhuận ước tính 6 tháng đầu năm của các doanh nghiệp vẫn sẽ tích cực và EPS năm nay tăng khoảng 24%.
HSC cũng đánh giá tình hình thế giới có nhiều bất ổn và một phần những gì đang diễn ra là quá trình đưa mặt bằng P/E dự phóng về mức bình thường trong dài hạn trong bối cảnh thanh khoản của thế giới đang thắt chặt.
Hiện thời kỳ vốn rẻ sắp kết thúc và tình hình còn phức tạp thêm bởi tranh chấp thương mại. Cho dù vậy, thị trường chứng khoán Việt Nam đã giảm khá mạnh trong một thời gian ngắn và hiện đã có giá trị tốt để đầu tư.
Cũng có cái nhìn tích cực trong tuần tới, CTCK SHS cho biết dựa vào số liệu thống kê về Vn-Index trong giai đoạn 2010-2017, rất hiếm khi chỉ số này giảm quá 4 tuần liên tiếp. Kết hợp với diễn biến tích cực trong phiên cuối tuần, chúng ta có thể kỳ vọng về một tuần hồi phục sau đây.
Nhà đầu tư trung và dài hạn tiếp tục nắm giữ những cổ phiếu đang có vị thế tốt trong danh mục và triển vọng tăng trưởng tích cực trong thời gian tới.
SHS dự báo, trong tuần giao dịch tiếp theo, VN-Index có thể sẽ có một tuần tăng điểm nhẹ với thanh khoản cũng có sự cải thiện. Nhà đầu tư ngắn hạn tiếp tục duy trì tỷ trọng cổ phiếu ở mức an toàn và quan sát diễn biến thị trường để có quyết định hợp lý.
Trong khi đó, CTCK VDSC cho biết các chỉ số bật tăng rất mạnh kèm theo thanh khoản gia tăng trong phiên cuối tuần trước cho thấy tâm lý nhà đầu tư đã có sự thay đổi và lực cầu bắt đáy bùng lên mạnh mẽ.
Các chỉ số đồng loạt xuất hiện mô hình đảo chiều sau khi đã giảm rất sâu về vùng quá bán, tuy nhiên vẫn cần thêm 1 đến 2 phiên giao dịch tích cực nữa để xác nhận sự đảo chiều. VDSC đánh giá trước mắt, chỉ số có khả năng phục hồi lên vùng 940 điểm.
Kinh tế toàn cầu phải trả giá đắt nếu xảy ra chiến tranh thương mại. Chiến tranh thương mại sẽ làm giảm khối lượng giao dịch, gián đoạn chuỗi cung ứng và gây mất niềm tin. Hậu quả là tăng trưởng kinh tế toàn cầu sẽ bị thụt lùi.
Morgan vừa đưa ra ba kịch bản cho những căng thẳng mậu dịch toàn cầu. Kịch bản thứ nhất, Mỹ sẽ áp thuế 10% lên tất cả hàng nhập khẩu và không nước nào trả đũa.
Kịch bản thứ hai, động thái của Mỹ bị đáp trả tương đương, nghĩa là các nước khác cũng áp thuế 10% lên hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ.
Kịch bản thứ ba, chiến tranh thương mại bùng nổ khi các mức thuế nhập khẩu trên toàn thế giới tăng 10%.
Kịch bản tồi tệ thứ ba sẽ khiến tăng trưởng toàn cầu giảm ít nhất 1,4% trong 2 năm tới. Các chuyên gia kinh tế của chúng tôi hiểu rằng những kịch bản này vẫn chưa tính đủ thiệt hại gây ra bởi sự gián đoạn chuỗi cung ứng, cộng thêm vòng lặp phản hồi từ chính sách thắt chặt tiền tệ.
Sự bất ổn chính sách bào mòn niềm tin của người tiêu dùng và doanh nghiệp, khiến chi tiêu gia đình và doanh nghiệp giảm mạnh. Thước đo tổng hợp về tâm lý các thị trường đã phát triển cho thấy một sự sụt giảm, nhưng vẫn trên mức trung bình do chính sách cải cách thuế của Mỹ.
Kịch bản thứ hai giống tình huống ba đồng minh thân cận của Mỹ đưa ra hàng rào thuế quan đáp trả sau khi Tổng thống Trump ký sắc lệnh đánh thuế lên nhôm và thép nhập khẩu từ Canada, Mexico và EU.
Từ 1/7, Canada chính thức áp thuế trả đũa lên hàng hóa Mỹ, bao gồm nước cam, sữa chua và rượu whiskey.
Bên cạnh đó, Mexico và Trung Quốc cũng đưa ra hàng rào thuế quan đánh vào thịt lợn và đậu tương nhập khẩu từ Mỹ để trả đũa Washington. EU sẽ đánh thuế lên 3,2 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ ngày 22/6. Phần lớn các sản phẩm bị áp mức thuế 25%, bao gồm xe máy, thuyền, rượu whiskey và bơ lạc.
Triết lý ưu tiên quyền lợi của nước Mỹ, vốn là nền tảng trong chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump, vẫn được duy trì trong chính sách kinh tế của ông.
Mấy tháng qua, Trump dùng những lời đe dọa và chính sách thuế quan nhằm thay đổi những thỏa thuận thương mại mà ông cho rằng không công bằng và có hại cho kinh tế Mỹ.
Kêu gọi quan hệ giao thương trên nguyên tắc “công bằng và có đi có lại”, Trump hứa hẹn sẽ gỡ bỏ hàng rào thuế quan nếu nước Mỹ đạt được các thỏa thuận có lợi hơn với các đồng minh thương mại.
Trận chiến nhằm làm cân bằng cán cân thương mại của Trump có thể có lợi cho nền kinh tế Mỹ. Thâm hụt thương mại có vẻ đã giảm xuống. 
Theo Bộ Thương mại, thâm hụt tháng 4 đạt mức thấp nhất trong 7 tháng - giảm 2,1% xuống còn 46,2 tỷ USD, mức thấp nhất kể từ tháng 9.
Nếu duy trì xu hướng này, GDP quý II sẽ tăng trưởng nhờ thương mại và sức tăng trong lĩnh vực sản xuất và chi tiêu tiêu dùng.
Trưởng bộ phận chiến lược định lượng và phái sinh toàn cầu của Morgan - ước tính hồi tháng 6 rằng chiến thuật thương mại cứng rắn của Trump đã gây thiệt hại hơn 1.000 tỷ USD cho thị trường chứng khoán Mỹ.
Sau khi phân tích ảnh hưởng của dòng thông tin liên quan đến thương mại, cả tích cực và tiêu cực, đến diễn biến của thị trường chứng khoán Mỹ, chúng tôi ước tính chứng khoán Mỹ chịu ảnh hưởng tiêu cực 4,5%.
Xét đến mức vốn hóa thị trường hiện nay, mức thiệt hại này rơi vào khoảng 1.250 tỷ USD vốn hóa và tương đương giá trị của tất cả các biện pháp kích thích tài khóa.
Hồi đầu năm nay, chiến lược gia Kolanovic đã dự báo đúng đợt điều chỉnh của thị trường chứng khoán Mỹ, và cảnh báo về tâm lý tự mãn và mức đòn bẩy cao trên thị trường. Bên cạnh đó, ông nhấn mạnh rằng chủ nghĩa bảo hộ thương mại là bất lợi “lớn” mà Phố Wall phải đối mặt.
Việc sử dụng những lời đe dọa có thể mang lại thành công trong đàm phán song phương, nhưng sẽ phản tác dụng trong một hệ thống phức tạp như đàm phán thương mại toàn cầu.
Nếu đảo ngược chính sách thương mại, thị trường sẽ lấy lại được giá trị vốn hóa bị giảm do nguy cơ chiến tranh thương mại và giữ nguyên được ảnh hưởng tích cực từ các chính sách tài khóa. Trong trường hợp đó, thị trường có thể tăng 4%.
Dòng tweet đầy ẩn ý về cuộc chiến thương mại của người sáng lập quỹ đầu cơ lớn nhất thế giới. Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung đã bắt đầu chưa? Câu trả lời có thể là không đối với thị trường chứng khoán.
Hôm nay là ngày đầu tiên của cuôc chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Dòng tweet từ người sáng lập quỹ đầu cơ lớn nhất thế giới hiện đang nắm giữ khoảng 160 tỷ USD, đã rất nóng trên mạng xã hội sau khi Mỹ đưa ra mức thuế 34 tỷ đô la cho 25% các mặt hàng xuất khẩu của Trung Quốc vào nửa đêm ngày 5/7.
Nhằm đáp trả, Bắc Kinh cũng đã ban hành mức thuế quan cho 545 mặt hàng, bao gồm cả các sản phẩm nông sản thương mại và ôtô. 
Động thái này cũng khiến cho cuộc xung đột giữa hai cường quốc lớn nhất thế giới trở nên căng thẳng hơn, đe dọa đến sự phát triển của nền kinh tế toàn cầu.
Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết Mỹ đang "châm ngòi cuộc chiến thương mại lớn nhất trong lịch sử kinh tế cho đến nay". 
Tuy vậy, có vẻ như các nhà đầu tư chứng khoán lại không phải chịu ảnh hưởng tiêu cực từ tác động của những căng thẳng thương mại trong thời gian gần đây. 
Theo dữ liệu việc làm từ Phố Wall, đã có hơn 213 nghìn cơ hội việc làm được tạo ra vào tháng trước, cao hơn nhiều so với con số mà các chuyên gia kỳ vọng.
Tuy nhiên, vẫn còn một số ý kiến lo ngại rằng, các nhà đầu tư trung bình có thể đang chủ quan về sự dai dẳng của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung Quốc, về những căng thẳng đang leo thang trong thời gian gần đây đối với sự phát triển của nền kinh tế trong nước.
Chuyên gia nhận định chiến tranh thương mại đang là "mối đe dọa số một" đối với thị trường chứng khoán. Tháng trước, việc tranh chấp thương mại giữa Mỹ và các nền kinh tế hàng đầu khác leo thang đã dẫn đến một tháng đỏ rực cho các cổ phiếu toàn cầu.
Sau khi trải qua sự biến động giá cả lớn trong sáu tháng đầu năm nay, các nhà đầu tư chứng khoán có thể phải chật vật nhiều hơn vì những lo ngại về tranh chấp thương mại sẽ tiếp tục kéo dài, các nhà phân tích nhận định.
cuộc đối đầu thương mại do Mỹ khởi động là "mối đe dọa số một" đối với thị trường chứng khoán bởi đến nay không ai có thể chắc chắn cuộc chiến sẽ diễn ra như thế nào.
Thị trường không chắc chắn về mức độ và thời hạn của các mức thuế này. Ban đầu, mọi người nghĩ rằng đó chỉ là lời lẽ chính trị (của Tổng thống Mỹ Donald Trump) và chúng sẽ không trở thành hiện thực. Đó là lý do tại sao các nhà đầu tư đã ngạc nhiên khi căng thẳng kéo dài và tiếp tục leo thang.
Tháng trước, việc tranh chấp thương mại giữa Mỹ và các nền kinh tế hàng đầu khác đã leo thang, dẫn đến một tháng đỏ rực cho các cổ phiếu toàn cầu khi các nhà đầu tư đổ xô đến nơi an toàn.
Đặc biệt, các mối đe dọa về thuế quan giữa Mỹ và Trung Quốc đã dấy lên lo ngại rằng hai nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ kéo dài một cuộc chiến thương mại và ảnh hưởng tiêu cực đến tăng trưởng toàn cầu.
Trong một cuộc chiến thương mại toàn cầu, ai là người chiến thắng? Không ai cả. Nhưng ai là kẻ thua cuộc? Tất cả mọi người. 
Nếu bạn có tìm hiểu qua về lịch sử của thị trường tài chính, điều đã kích hoạt cuộc Đại suy thoái chính là chủ nghĩa bảo hộ, vì vậy chúng ta cần theo dõi sát sao và hi vọng cuối cùng sự hợp lý sẽ chiếm ưu thế.
Trong khi đó, những lo lắng về chiến tranh thương mại được phức tạp hóa bởi các rủi ro kéo dài khác, chẳng hạn như việc tăng lãi suất của Mỹ, cơn bán tháo gần đây trên thị trường mới nổi và các bất ổn về địa - chính trị ở châu Âu, các nhà phân tích cho biết.
Lãi suất cao hơn đã được đặt nền móng, nhưng với đồng đô la mạnh hơn, các thị trường mới nổi đang bán tháo trong thời gian gần đây. Cho đến nay, chúng dường như là vấn đề riêng của các quốc gia cụ thể, như Thổ Nhĩ Kỳ, Brazil và Argentina.
Trong khi đó, sự tái xuất hiện của các rủi ro về địa - chính trị ở châu Âu cũng đã khuấy động mối lo ngại.
Sau các sự kiện rủi ro, chẳng hạn như sự kiện Anh bỏ phiếu rời Liên minh châu Âu (EU) và sự tuyên bố độc lập Catalan, chiến thắng của Phong trào 5 sao và các đảng Liên minh đầu năm nay đã gia tăng những bất ổn trong chính sách ở Ý.
Thực tế là sẽ có những lời đồn đoán xung quanh việc Italy sẽ rời khỏi EU. Nếu họ thực hiện bước này, nó sẽ rất tệ cho thị trường châu Âu.
Tất cả những điều này sẽ kết hợp với sự biến động của thị trường nhiên liệu trong những tháng tới, theo ông Hou, mặc dù ông không nghĩ rằng những tổn thất gần đây đánh dấu sự khởi đầu của một thị trường theo chiều hướng đi xuống.
Chúng tôi cho rằng thị trường đang trong giai đoạn điều chỉnh và chỉ tiếp tục tăng trở lại một khi mọi thứ ổn định trên những mặt trận này.
Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) dự báo xu hướng thị trường vài tháng tới vẫn là điều chỉnh. VDSC kỳ vọng quý 3 là thời gian củng cố của Vn-Index. Phạm vi mục tiêu dự báo của VDSC là 900 đến 1.000 điểm, với khả năng cao chỉ số sẽ kiểm định lại vùng 900 điểm.
Niềm tin của người tiêu dùng cũng như các nhà đầu tư đang gia tăng: người tiêu dùng Việt Nam sẵn sàng trả nhiều hơn cho các mặt hàng cao cấp như bảo hiểm y tế và hàng tiêu dùng tùy chọn.
Thêm vào đó, nhờ sự khuyến khích và hỗ trợ của Chính phủ, các nhà đầu tư trong nước đã đầu tư nhiều hơn vào sản xuất hàng hóa thay thế.
Tuy nhiên, thị trường chứng khoán Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều rủi ro từ các yếu tố bên ngoài (FED tăng lãi suất, chiến tranh thương mại, giảm giá đồng Nhân dân tệ) có thể gây thêm áp lực làm mất giá tiền Đồng và dẫn đến sự rút ra nhanh chóng của dòng tiền "nóng" (từ các quỹ đầu cơ).
Mặc dù tin rằng NHNN sẽ có đủ nguồn lực để kiểm soát biến động của tỷ giá theo sát mục tiêu điều hành năm 2018 nhưng VDSC cho rằng chính sách tiền tệ sẽ chặt chẽ hơn trong nửa cuối 2018, khiến dòng vốn cho các lĩnh vực rủi ro như thị trường chứng khoán và bất động sản sẽ giảm dần.
Từ những lý do này, cùng với mùa công bố kết quả kinh doanh quý 2 đang đến gần, VDSC cho rằng cơ hội mua với mức giá hấp dẫn sẽ đến trong các đợt điều chỉnh mạnh của thị trường.
Tuy nhiên, xu hướng tăng sẽ không diễn ra ở tất cả các cổ phiếu trên ngành. Dòng tiền thông minh sẽ lựa chọn các công ty có kết quả kinh doanh tốt và mức độ sử dụng đòn bẩy thấp.
Mùa World Cup, hàng loạt doanh nghiệp ngành bia lại đua trả cổ tức "khủng". Việc thanh toán cổ tức đúng dịp cao điểm này nên đã gây nên hiệu ứng khiến mọi người cho rằng lượng bia tiêu thụ đột biến nên doanh nghiệp đồng loạt trả cổ tức.
Những ngày vừa qua được xem là những ngày nắng nóng đỉnh điểm, nắng nóng trên diện rộng và kéo dài.
Kèm với đó là cái nóng đến từ những trận đấu vòng chung kết World Cup khiến nhiều người liên tưởng đến những cốc bia mát lạnh giải nhiệt, đồng hành cùng bóng đá.
Bộ Tài chính được quyết lãi suất phát hành trái phiếu Chính phủ quốc tế. Trên cơ sở đề án phát hành trái phiếu quốc tế, Chính phủ sẽ ban hành Nghị quyết phê duyệt chủ trương phát hành.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký ban hành Nghị định của Chính phủ quy định về phát hành, đăng ký, lưu ký, niêm yết và giao dịch công cụ nợ của Chính phủ trên thị trường chứng khoán với một số quy định rõ việc phát hành trái phiếu Chính phủ trên thị trường vốn quốc tế.
Theo nghị định, căn cứ kế hoạch vay, trả nợ công 5 năm, chương trình quản lý nợ công 3 năm, dự toán ngân sách hàng năm, kế hoạch vay, trả nợ công hàng năm, tình hình thị trường tài chính quốc tế, Bộ Tài chính xây dựng Đề án phát hành trái phiếu quốc tế trình Chính phủ phê duyệt chủ trương phát hành.
Trên cơ sở đó, Chính phủ ban hành Nghị quyết phê duyệt chủ trương phát hành trái phiếu quốc tế trên cơ sở đề án phát hành trái phiếu quốc tế.
Căn cứ chủ trương phát hành trái phiếu quốc tế được Chính phủ phê duyệt, Thủ tướng Chính phủ ban hành quyết định về việc phát hành trái phiếu quốc tế cho từng lần phát hành.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và các tổ chức liên quan tổ chức phát hành trái phiếu theo chủ trương được Chính phủ phê duyệt và quyết định của Thủ tướng Chính phủ đối với từng lần phát hành.
Căn cứ tình hình thực tế và các quy định pháp luật có liên quan, Bộ Tài chính tổ chức phát hành trái phiếu theo một số bước cơ bản sau:
Lựa chọn các tổ chức hoặc tổ hợp quản lý phát hành là một hoặc một số tổ chức tài chính, ngân hàng đầu tư quốc tế, có kinh nghiệm để quản lý cho đợt phát hành.
Lựa chọn các tư vấn pháp lý có kinh nghiệm trong và ngoài nước làm tư vấn pháp lý trong nước, tư vấn pháp lý quốc tế cho Bộ Tài chính và tổ chức hoặc tổ hợp quản lý phát hành.
Chuẩn bị hồ sơ phát hành: Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với tư vấn pháp lý trong nước, tư vấn pháp lý quốc tế và các cơ quan liên quan chuẩn bị các hồ sơ phát hành phù hợp với luật pháp của Việt Nam và luật pháp quốc tế, thông lệ quốc tế tại thị trường phát hành.
Đánh giá xếp hạng tín nhiệm quốc gia: Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan làm việc với các tổ chức xếp hạng tín nghiệm để xác nhận hệ số tín nhiệm quốc gia và mức xếp hạng tín nhiệm đối với trái phiếu dự kiến phát hành.
Tổ chức quảng bá: Việc tổ chức quảng bá chào bán trái phiếu quốc tế được thực hiện theo yêu cầu của từng phương thức phát hành.
Bộ Tài chính phối hợp với tổ chức hoặc tổ hợp quản lý phát hành tổ chức quảng bá trái phiếu quốc tế để tiếp xúc với các nhà đầu tư quốc tế trước khi công bố rộng rãi, chính thức về việc phát hành trái phiếu quốc tế.
Tổ chức phát hành: Bộ Tài chính quyết định các điều kiện, điều khoản phát hành trái phiếu quốc tế trên cơ sở tham khảo ý kiến tư vấn của tổ chức hoặc tổ hợp quản lý phát hành, phù hợp với điều kiện thị trường và các nguyên tắc nêu tại đề án phát hành trái phiếu quốc tế đã được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Lãi suất đối với từng đợt phát hành trái phiếu quốc tế do Bộ Tài chính quyết định trong khung do Thủ tướng Chính phủ quy định.
Tiếp nhận vốn: Bộ Tài chính tổ chức tiếp nhận nguồn vốn trái phiếu quốc tế đã phát hành theo đúng các thỏa thuận đã ký.
Hoàn tất giao dịch phát hành: Sau khi nhận tiền bán trái phiếu quốc tế, Bộ Tài chính hoàn tất và ký kết các văn bản pháp lý kết thúc giao dịch phù hợp với luật pháp tại thị trường phát hành; báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả phát hành..
Những nền kinh tế ảnh hưởng nhiều nhất vì chiến tranh thương mại.
Công ty quản lý đầu tư Pictet của Anh ước tính chỉ cần 10% thuế áp lên thương mại Mỹ được chuyển sang người tiêu dùng, kinh tế toàn cầu sẽ rơi vào lạm phát và lợi nhuận doanh nghiệp giảm 2,5%.
Mỹ bắt đầu áp thuế suất 25% lên 34 tỷ USD hàng hóa của Trung Quốc. Cường quốc châu Á tung đòn đáp trả tương đương ngay sau đó dù Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa sẽ xem xét áp thuế bổ sung 500 tỷ USD nếu đối thủ trả đũa. 
Truyền thông Trung Quốc chỉ trích chính quyền Trump đang hành xử “như một nhóm côn đồ”.
Bên chịu thiệt hại nhiều nhất không phải là Mỹ hay Trung Quốc, mà chính là những nền kinh tế gắn chặt với chuỗi giá trị toàn cầu như Đài Loan, Hungary, Séc, Hàn Quốc và Singapore.
Trong trường hợp của Hungary, Mỹ là đối tác thương mại lớn nhất bên ngoài Liên minh châu Âu (EU). Nước này có dòng vốn đầu tư lớn nhờ ngành sản xuất, đặc biệt là trong lĩnh vực ôtô. Xe và các bộ phận là 2 mặt hàng xuất khẩu lớn nhất trong năm 2016, chiếm 15%.
Mức độ tham gia của một nền kinh tế được Tổ chức thương mại thế giới (WTO) xác định dưới dạng tổng giá trị gia tăng của hàng xuất khẩu và nhập khẩu.
Hạt đậu tương nhỏ bé và đòn trừng phạt khiến cả Mỹ và Trung Quốc cùng chịu tổn hại.
Trung Quốc không thể tìm ra nguồn cung nào khác có thể thay thế được Mỹ trong nhập khẩu đậu tương.
Hành động đáp trả của Trung Quốc có thể là biện pháp mang tính chiến lược. Theo lý thuyết, nguồn cung hàng hóa hoàn toàn có thể thay thế được nên Bắc Kinh có thể chọn nhập khẩu hàng hóa từ những quốc gia khác thay vì nhập từ Mỹ.
Tuy nhiên, trên thực tế, các chuyên gia nhận định Bắc Kinh khó có thể làm được điều này bởi quy mô nền kinh tế của nó quá lớn.
Hiện tại, Mỹ là nước xuất khẩu đậu nành hàng đầu thế giới với 40% tổng lượng xuất khẩu. Trong khi đó, Trung Quốc lại là nhà nhập khẩu nhiều nhất với 60% tổng số nhu cầu.
Nói cách khác, Mỹ là nhà cung cấp đậu nành quan trọng với Trung Quốc. Tuy nhiên, việc đánh thuế 25% lên đậu nành Mỹ có thể mang tới câu chuyện khác.
Hiện tại, Brazil đang cung cấp khoảng một nửa nhu cầu đậu nành của Trung Quốc nhưng Bắc Kinh vẫn đang muốn mua nhiều hơn nữa từ quốc gia Nam Mỹ này.
Ngoài Brazil, Bắc Kinh cũng muốn mua thêm đậu nành từ các nước khác nhằm bù đắp lại cho nguồn cung từ Mỹ.
Động thái mạnh mẽ nhất mà Trung Quốc đưa ra là bỏ thuế nhập khẩu với nguyên liệu thức ăn gia súc, bao gồm đậu nành, từ 5 quốc gia láng giềng châu Á.
Không có gì đáng ngạc nhiên khi giá đậu nành Chicago đã giảm 6% kể từ thời điểm chiến tranh thương mại leo thang.
Tuy nhiên, mọi chuyện không đơn giản như thế. Dù các lô hàng đậu nành từ Mỹ tới Trung Quốc đã giảm trong thời gian gần đây nhưng rút cuộc, Trung Quốc cũng chẳng thể nhập sản phẩm này ở đâu khác ngoài Mỹ.
Brazil là một trong những nước sản xuất đậu nành hàng đầu nhưng phần nhiều trong số đó vẫn phải phục vụ ngành công nghiệp chăn nuôi của nước này.
Theo số liệu từ Bộ Nông nghiệp Mỹ, Trung Quốc nhập khẩu 103 triệu tấn đậu nành trong năm tài khóa tiếp theo bắt đầu từ ngày 1/9.
Nếu không có Mỹ, phần còn lại của thế giới chỉ có thể xuất khẩu khoảng 100 triệu tấn. Vì vậy, tối thiểu Trung Quốc vẫn phải mua 62 triệu tấn đậu tương xuất khẩu của Mỹ để không làm xáo trộn các ngành trong nước.
Tuy nhiên, hồi tháng 5, Bắc Kinh tuyên bố sẽ lần đầu cắt giảm nhập khẩu đậu nành trong 15 năm tiếp theo tới 96 triệu tấn.
Điều đó có nghĩa là người nông dân Trung Quốc sẽ phải tìm nguồn thức ăn chăn nuôi thay thế.
Tất nhiên, người nông dân có thể thay thế đậu nành bằng ngũ cốc tỏng thức ăn chăn nuôi. Tuy nhiên, điều này không lý tưởng bởi hàm lượng protein thấp của hầu hết các loại ngũ cốc. 
Như vậy, một số hàng nhập khẩu từ Mỹ là thiết yếu với Trung Quốc. Đánh thuế đáp trả, không chỉ khiến Mỹ chịu tổn hại, mà còn làm Trung Quốc lao đao.
Bất chấp Chiến tranh Thương mại Mỹ - Trung Quốc đã khai hỏa, chứng khoán châu Á tăng điểm.
Chứng khoán Australia và châu Á vừa có phiên giao dịch tăng điểm bất chấp việc Mỹ đánh thuế mạnh vào các hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc cũng như các động thái đáp trả của Bắc Kinh.
Chỉ số vốn chủ sở hữu chuẩn đã phục hồi sau những phiên giảm điểm gần đây, với chỉ số MSCI châu Á – Thái bình Dương tăng lần đầu tiên trong tuần kể từ khi đóng cửa với mức thấp nhất kể từ tháng 10 năm ngoái sau khiên giao dịch hôm 5/10.
Cổ phiếu tại Hồng Kông, Trung Quốc và nhiều quốc gia châu Á khác cũng tăng sau khi Bắc Kinh cho biết sẽ hỗ trợ các công ty chịu ảnh hưởng bởi thuế quan của Mỹ.
Ngoài ra, không có thêm các động thái từ phía Mỹ và Trung Quốc trong việc mở rộng đối tượng đánh thuế so với những gì đã biết cũng khiến thị trường không quá tiêu cực.
Đồng Euro cũng tăng như một bước nhảy mạnh hơn dự kiến trong sản xuất xông nghiệp của Đức, yếu tố cho thấy điều tương tự trên toàn cầu.
Ngay chính tại Mỹ, S&P 500 tương lai cũng đã có sắc xanh. Chứng khoán châu Âu và lợi suất trái phiếu 10 năm của Mỹ cũng tăng.
Đồng nhân dân tệ đã giảm xuống mức thấp nhất trong ngày trong khi dầu ở New York được giao dịch trên mức 73 USD/thùng. Đồng cũng đang giữ mức giá gần thấp nhất trong một năm trở lại đây.
Ở một diễn biến khác, các nhà giao dịch cũng đang theo dõi báo cáo việc làm hàng tháng của Mỹ và đặc biệt là tài khoản mạng xã hội của Tổng thống Trump để nắm bắt những diễn biến mới nhất.
Ông Trump nổ phát súng lớn khơi mào Trade War, nhà đầu tư nên đi tiền vào đâu?
Mỹ có thể là nguyên nhân khiến những căng thẳng thương mại với Trung Quốc leo thang nhưng nó cũng chỉ ra rằng đồng bạc xanh có thể là nơi lánh nạn tốt nhất cho các nhà đầu tư toàn cầu.
Đúng đầu giờ sáng ngày 6/7 theo giờ Mỹ, Hải quan nước này sẽ thu thuế 25% với một loạt hàng hóa nhậu khẩu từ Trung Quốc, từ những chiếc máy cày tới chip bán dẫn hay linh kiện máy bay.
Tình hình hiện tại khiến tiền tệ trở thành nơi lánh nạn bởi những gì đang diễn ra có thể mà động lực mạnh mẽ để Mỹ chuẩn hóa chính sách tiền tệ.
Theo đó, một đồng USD tăng giá, có thể được thúc đẩy bởi các chính sách tăng lãi suất của FED, đã đóng góp rất nhiều cho sức khỏe của thị trường kể từ tháng 4 – khi lợi tức trái phiếu kho bạc 10 năm của Mỹ lần đầu vượt mốc 3%. 
Điều này để lại những thiên đường truyền thống, chẳng hạn như vàng, không còn được quan tâm trong khi những loại khác, chẳn hạng như cổ phiếu Australia, trở thành lĩnh vực các nhà đầu tư có thể xem xét.
Tuy nhiên, hầm trú ẩn cuối cùng, theo lời các nhà đầu tư và chiến lược gia vẫn nói, chính là đồng bạc xanh.
Những động thái về thương mại của Tổng thống Trump bắt đầu khiến các nhà đầu tư chịu thiệt hại vào tháng 3 khi ông lên tiếng cảnh báo đánh thứ nhật khẩu nhôm và thép.
Sau nhưng thăng trầm, căng thẳng thương mại, đặc biệt là với Trung Quốc, tiếp tục khiến chứng khoán thế giới lao đao. 
Bộ ba hầm trú ẩn an toàn truyền thống, bao gồm vàng, đông yên nhật và Franc Thụy Sĩ, đã không còn phát huy được giá trị tránh bão. Tuy nhiên, đồng USD đã tăng giá hơn 4%.
Đồng bạc xanh là nơi chú ẩn an toàn ngay cả khi những cú sốc đến từ Mỹ. Vài giờ trước khi việc đánh thuế hàng hóa trị giá 34 tỷ USD nhập khẩu từ Trung Quốc của Mỹ có hiệu lực, cổ phiếu đã giao dịch ở vùng tích cực sau những đợt sụt giảm gần đây
Hiện tại, Trung Quốc đã ngay lập tức khẳng định việc đáp trả động thái từ Mỹ. Washington chắc chắn sẽ không bỏ qua việc đáp trả của Trung Quốc và tăng cường thêm các biện pháp đánh thuế, dẫn tới một cuộc chiến thương mại thực sự.
Tổng thống Trump đã đề xuất đánh thuế cao hơn với lượng hàng hóa 500 tỷ USD nhập khẩu từ Trung Quốc.
Các nhà đầu tư nên chờ đợi sự biến động để có các động thái phù hợp. Chúng tôi khuyên các nhà đầu tư nên xem xét 5 hành động: tìm kiếm các giải pháp thay thế, bảo hiểm rủi ro, cải thiện chất lượng tín dụng, đa dạng hóa rủi ro khu vực và quốc gia cũng như có tầm nhìn dài hạn.
Nền kinh tế thế giới năm 2016 chứng kiến những biến động mạnh do tác động của rất nhiều các sự kiện, bao gồm những sự kiện mang tính kinh tế và cả sự kiện nhìn bề ngoài không mang tính kinh tế.
Thị trường chứng khoán Trung Quốc bị bán tháo. Chứng khoán Trung Quốc chứng kiến cơn bán tháo cổ phiếu ồ ạt trong tháng 1/2016, với chỉ số chứng khoán chủ chốt có phiên giảm tới khoảng 7%, khiến giá cổ phiếu tại các thị trường chứng khoán trên thế giới sụt giảm theo.
Tình trạng bán tháo mạnh đến nỗi cơ chế tự dừng hoạt động được kích hoạt, khiến thị trường chứng khoán Trung Quốc phải đóng cửa sớm vào 2 ngày trong tuần đầu tháng 1/2016.
Các nhà kinh tế cho rằng những yếu tố dẫn đến tình trạng bán tháo của chứng khoán Trung Quốc như kinh tế giảm tốc hay dòng vốn ngoài rút ra đều không mới, nhưng điều gây ngạc nhiên là ảnh hưởng của Trung Quốc đối với thị trường toàn cầu.
Mùa hè năm 2015, khi thị trường chứng khoán Trung Quốc từng lao dốc, phải sau vài tuần thị trường toàn cầu mới có phản ứng theo.
Nhưng với lần này, chỉ trong 1 ngày đen tối của chứng khoán Trung Quốc, thị trường toàn cầu đã ngập trong sắc đỏ.
Giá dầu giảm rất sâu, OPEC phải giảm sản lượng để khôi phục. Giá dầu đã xuống thấp kỷ lục khoảng 26 USD/thùng hồi tháng 2/2016, trước khi hồi phục mạnh lên mức khoảng 50 mức 55 USD/thùng vào cuối năm.
Đà hồi phục diễn ra sau khi Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC vào tháng 11/2016 đã đồng thuận quyết định cắt giảm sản lượng lần đầu tiên kể từ tháng 12/2008 xuống dưới 33 triệu thùng/ngày sau quá trình thương lượng đầy khó khăn diễn ra tại Vienna, thủ đô nước Áo.
Đây là một quyết định mang tính lịch sử không chỉ đối với các quốc gia thuộc OPEC mà còn ảnh hưởng đến nhiều quốc gia và nền kinh tế toàn cầu nói chung.
Sau khi thông báo này được đưa ra, giá dầu tăng mạnh tới 10%. Sự biến động mạnh của giá dầu khiến thị trường chứng khoán và tiền tệ thế giới cũng biến động theo
Vào ngày 10/12, các nước xuất khẩu dầu mỏ ngoài OPEC cũng đã đạt được thỏa thuận về cắt giảm sản lượng khai thác. Theo đó, Nga và các nhà sản xuất khác ngoài OPEC quyết định giảm sản lượng đi 558.000 thùng/ngày.
Những thỏa thuận về cắt giảm sản lượng đã đẩy giá dầu thế giới lên gấp đôi so với mức đáy được ghi nhận đầu năm nay. Brexit – nước Anh rút khỏi Liên minh Châu Âu.
Sự kiện cử tri Anh đi bỏ phiếu rút khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit, gây tác động mạnh đến thị trường toàn cầu tại thời điểm đó.
Đồng bảng Anh rớt giá mạnh so với các đồng tiền chủ chốt, đặc biệt xuống mức thấp nhất so với đồng USD trong vòng 31 năm. Điều này khiến các thị trường chứng khoán châu Âu và Mỹ lao dốc theo.
Thị trường chứng khoán, kim loại, dầu thô, tiền tệ đều biến động kỷ lục vì sự kiện bất ngờ này. Chỉ trong nửa ngày sau đó, nhiều ngân hàng đã mất đi vốn hóa.
Các nhà đầu tư chọn vàng và đồng Yên Nhật làm nơi trú ẩn khiến giá các tài sản này tăng vọt. Chỉ một ngày sau khi có kết quả, giá vàng có lúc tăng 100 USD/ounce, còn đồng Yên mạnh lên đáng kể so với USD và Euro.
Hàng loạt ngân hàng trung ương tại Anh, Châu Âu và Mỹ sau đó đã phải lên tiếng trấn an thị trường và cam kết bơm tiền hỗ trợ các nhà băng để đối phó với biến động.
Tuy nhiên, sau đó mọi việc đã dần bình ổn trở lại, chính sách nới lỏng tiền tệ của Ngân hàng trung ương Anh đã giúp thị trường hồi phục. 
Đến tháng 8/2016, các chỉ số của thị trường trái phiếu toàn cầu đạt mức cao nhất và tổng giá trị tài sản trên thị trường trái phiếu có mức lãi suất dưới 0% đã tăng lên đến 13.400 tỷ USD.
Ông Donald Trump bất ngờ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, khiến các chỉ số chứng khoán kỳ hạn của Mỹ ngay lập tức rơi tự do trong đêm đó.
Tuy nhiên, chỉ sau vài tiếng đồng hồ ngắn ngủi, thị trường chứng khoán Mỹ đã hồi phục, thậm chí là lập đỉnh trong phiên giao dịch ngay sau đó.
Các nhà kinh tế học dự đoán rằng hoạt động thương mại toàn cầu sẽ có những xáo trộn nhất định do những hiệp định tự do thương mại đa phương và song phương giữa Mỹ và các nước khác dưới thời Tổng thống Obama có thể bị bãi bỏ hoặc được điều chỉnh theo quan điểm và chính sách của ông Trump.
Bên cạnh đó, các nhà đầu tư sẽ tìm kiếm những tài sản an toàn như vàng, và các hàng hóa an toàn khác và đẩy giá các loại hàng hóa này tăng theo chiến thắng của Trump.
Giá dầu dự báo sẽ có biến đổi theo chiều hướng tích cực trong dài hạn dưới những chính sách mà ông Donald Trump dự kiến theo đuổi.
Đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc được đưa vào giỏ tiền tệ của IMF. Vào ngày 1/10/2016, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) chính thức đưa đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc vào rổ các đồng tiền dự trữ quốc tế, hay còn được gọi là Quyền rút vốn đặc biệt (SDR).
Như vậy, đồng Nhân dân tệ đã trở thành đồng tiền dự trữ thứ 5 cùng với đồng USD, Euro, Bảng Anh và Yên Nhật. Đây được xem là dấu mốc lịch sử đối với Trung Quốc, IMF và cả hệ thống tiền tệ quốc tế.
Việc đưa Nhân dân tệ vào giỏ SDR là một bước quan trọng trong việc hội nhập nền kinh tế Trung Quốc vào hệ thống tài chính và tiền tệ quốc tế, đồng thời phản ánh những cải cách trong hệ thống tiền tệ, giao dịch ngoại tệ và tài chính của Bắc Kinh.
Việc này được xem là có lợi cho các nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam vì Ngân hàng trung ương Trung Quốc sẽ có trách nhiệm hơn với đồng Nhân dân tệ so với việc từ trước đến nay đồng Nhân dân tệ không được điều tiết theo thị trường.
Lý do, đây là hai sự kiện có sức tác động khá mạnh đến xu hướng dòng vốn trong tương lai, đặc biệt là tại các thị trường mới nổi (EM). Việt Nam dù chưa thuộc EM nhưng cũng đang ngấp nghé được thăng hạng vào thị trường này nên thị trường chứng khoán (TTCK) cũng sẽ bị những tác động tương tự.
Hai sự kiện được cho là có ảnh hưởng lớn đến khả năng FED nâng lãi suất là việc Tổng thống Donald Trump đưa ra quan điểm cần tăng thuế với thép và nhôm, đẩy giá thép và nhôm tại Hoa Kỳ tăng, làm tăng dự báo lạm phát. Hơn thế, giới đầu tư lo ngại đây mới chỉ là dấu hiệu ban đầu của các cuộc chiến thương mại trong tương lai, từ đó còn kéo nhiều mặt hàng khác tăng giá.
Trước mỗi lần FED nâng lãi suất, phản ứng của dòng vốn lại rất khác nhau. Năm 2015 dòng vốn thể hiện xu hướng thường thấy đó là rút khỏi các thị trường mới nổi để chuyển về các thị trường phát triển (DM), đặc biệt là Hoa Kỳ. Tỷ lệ dự báo FED nâng lãi suất vào phiên họp tháng 12/2015 thường xuyên ở mức cao trên 60%.
Trái lại, khi bước sang năm 2016, tỷ lệ dự báo FED nâng lãi suất biến động tăng giảm liên tục, có lúc rơi xuống thấp dưới 20%. 
Nguyên nhân chính là các căng thẳng chính trị Trung Đông dẫn đến các xáo trộn kinh tế tại Châu Âu, Brexit và lo ngại Trung Quốc hạ cánh cứng làm giảm triển vọng kinh tế toàn cầu, từ đó hạ thấp khả năng FED nâng lãi suất.
Yếu tố tác động đến dòng vốn ngoại tại Việt Nam. Tuy nhiên, giới đầu tư cũng càng ngày càng hoài nghi về khả năng thực thi các chính sách của ông Donald Trump.
Cùng với đó, các dấu hiệu kinh tế hồi phục không chỉ ở Hoa Kỳ mà trên phạm vi toàn cầu đã khiến dòng vốn nhanh chóng quay trở lại các kênh đầu tư mạo hiểm, bao gồm cổ phiếu và thị trường mới nổi.
Kể từ tháng 1/2017, các quỹ đầu tư cổ phiếu của cả DM lẫn EM cùng nhận được dòng vốn mạnh và xu hướng này tiếp diễn sang năm 2018.
Tại Việt Nam, hiện đang có 4 quỹ ETF đầu tư chuyên biệt vào Việt nam với phần lớn vốn của các quỹ đến từ các nhà đầu tư (NĐT) nước ngoài. Dòng tiền vào (Inflow) 4 quỹ ETF này tăng rất nhanh trong tháng 1/2018 và chững lại từ tháng 2.
Giá trị của 4 ETF là không lớn nếu so sánh với tổng giá trị đầu tư của NĐT nước ngoài tại Việt nam. Tuy nhiên có một sự tương đồng giữa dòng vốn ở 4 ETF với xu hướng dòng vốn tại các EM và việc bán ròng của NĐT nước ngoài tăng lên ở Việt Nam trong tháng 2. 
Với xu hướng dòng vốn trên toàn cầu chưa xoay chuyển theo hướng bất lợi cho EM, hiện tại chưa quá lo ngại về dòng vốn nước ngoài rút khỏi Việt Nam. 
Tuy vậy, hai sự kiện quốc tế cần phải tiếp tục theo dõi để có thể dự báo được xu hướng dòng vốn trong tương lai.
Thứ nhất, đó là nguy cơ chiến tranh thương mại do ông Donald Trump khởi xướng. Cuộc chiến thương mại sẽ ảnh hưởng đến các nước xuất khẩu nhiều vào Mỹ, trong đó có Việt nam.
Từ đây sẽ dẫn đến nhiều hệ quả như cán cân thương mại, tỷ giá tác động đến tăng trưởng và tâm lý của NĐT nước ngoài.
Thứ hai là khả năng FED nâng lãi suất do lạm phát. Bên cạnh yếu tố lạm phát đến từ chiến tranh thương mại, lạm phát còn đến từ nhiều nguyên nhân khác, bao gồm cả việc tăng lương.
Nếu khả năng FED nâng lãi suất 4 lần trong năm 2018 tăng, chiến lược phân bổ tài sản và xu hướng dòng vốn trên toàn cầu rất có thể sẽ thay đổi.
Tóm lại, mặc dù chưa phải quá lo lắng về xu hướng rút vốn của NĐT nước ngoài, nhưng những diễn biến mới tại Hoa Kỳ đang tạo ra nhiều ẩn số cho xu hướng dòng vốn toàn cầu cũng như tại Việt Nam trong thời gian tới.
Dưới đây là một số yếu tố tác động đến giá cổ phiếu, mà hầu như ai cũng từng trải nghiệm đau đớn ngoài ý muốn trước khi trở thành triệu phú USD.
Những nhà đầu tư cổ phiếu giàu kinh nghiệm có thể kiếm tiền bằng cách nhảy vào, nhảy ra và mua giá thấp bán giá cao. Đấy là trường hợp lý tưởng trong đầu tư cổ phiếu.
Tuy nhiên, trên thực tế, đầu tư cổ phiếu là công việc rất khó khăn và phải gánh chịu nhiều rủi ro.
Có những rủi ro bạn có thể kiểm soát được, nhưng cũng có những rủi ro ngoài tầm kiểm soát, chẳng hạn như khi thị trường đảo chiều.
Cung và cầu (Điều cơ bản nhất mà nhà đầu tư nào cũng phải biết). Giá cổ phiếu được quyết định bởi cung và cầu, cho nên, có thể nói cung cầu là một “kẻ cai trị tàn bạo” của thị trường chứng khoán. 
Cổ phiếu hấp dẫn có nhiều người mua hơn người bán thì giá tăng lên, trong khi cổ phiếu kém hấp dẫn thì ngược lại.
Giống như bất kỳ thị trường nào khác, nơi có người mua nhiều hơn người bán thì giá cả sẽ tăng lên, cho đến khi các nhà đầu tư chuyên nghiệp bắt đầu rút tiền ra khỏi thị trường và giá trị mua bán cổ phiếu bị giảm xuống.
Cũng cần thận trọng trong trường hợp nhu cầu cao còn nguồn cung thì thấp, và kết quả là giá cả tăng lên kèm theo cái bẫy thanh khoản. Đó là một con dao hai lưỡi, dễ tác động và thay đổi tâm lý nhà đầu tư, dẫn đến giá cổ phiếu đảo chiều sụt giảm rất nặng.
Các đợt IPO thành công sẽ thúc đẩy đà tăng cho thị trường chứng khoán, ngược lại, một đợt IPO thất bại có thể sẽ tác động tiêu cực dây chuyền.
Theo thống kê và kinh nghiệm, thông thường nên tránh IPO vào quý cuối cùng trong năm, vì nhà đầu tư có thể chưa thoát khỏi các khoản đầu tư bị kẹt, kém lợi nhuận. IPO thường sôi động và thuận lợi vào quý 1 đầu năm hoặc hết quý 2.
Nên thận trọng với các đợt IPO của các công ty nhỏ, đó là các công ty "làm mới" lại giá trị cổ phiếu, thực chất mang yếu tố đầu cơ.
Kể cả các cổ phiếu có kết quả kinh doanh tốt cũng không miễn nhiễm được sự sụt giảm bởi tâm lý bầy đàn vì không tìm được lực mua do nhà đầu tư e ngại đứng ngoài.
Lý do có thể xuất phát từ tâm lý lo ngại do nguy cơ chiến tranh, khủng bố, và quan trọng nhất đó là việc bắt giam những nhà đầu tư lũng đoạn thị trường tài chính và cổ phiếu, chẳng hạn như bán khống.
Các yếu tố ảnh hưởng đến thị trường chứng khoán theo thời gian Có rất nhiều yếu tổ ảnh hưởng đến TTCK như các thông tin cập nhật, thậm chí cả tin đồn; tiền và tâm lý của nhà đầu tư cũng như quá trình phát triển của nền kinh tế quốc dân. 
Những yếu tố này sẽ ảnh hưởng đến TTCK như thế nào, trong khoảng thời gian bao lâu? Các yếu tố ảnh hưởng ngắn hạn Thời kỳ ngắn hạn, TTCK lên xuống do những sự kiện hàng ngày, các thông tin cập nhật, kể cả những tin đồn gây nên.
Các nhà đầu tư chuyên nghiệp và không chuyên tiếp nhận, diễn giải thông tin, suy đoán, kết luận và quyết định mua bán có thể sai hoặc nhầm lẫn nếu thông tin đó không chính xác.
Ở thời kỳ này, không phải bản thân các sự kiện hay thông tin, mà chính trạng thái tâm lý hiện hành trên thị trường làm giá chứng khoán lên xuống.
Đôi khi, nhà đầu tư phản ánh một cách hốt hoảng, thái quá, ngược với mọi logic thường nhật hay các luận cứ kinh tế.
Điều này có thể dẫn đến thị trường tăng giảm vô căn cứ, chỉ vì người chơi chứng khoán lấy các sự kiện như một cách biện minh cho hành động của mình. Một ví dụ rõ nhất là sự ảnh hưởng mạnh và rõ rệt của những biến động hàng ngày, hàng giờ của kinh tế thế giới trong thời gian qua.
Những sự kiện như việc phá sản hàng loạt tổ chức tài chính hàng đầu sau khi mọi nỗ lực giải cứu không thành khiến TTCK toàn thế giới sụt giảm kỷ lục. Tâm lý nặng nề đó tiếp tục khiến nhà đầu tư hoảng hốt, tháo chạy không cân nhắc và hiển nhiên TTCK càng thêm suy thoái. 
Các yếu tố ảnh hưởng trung hạn Tiền và tâm lý là những yếu tố có tính quyết định đến trào lưu thị trường trung hạn. 
Theo nhiều nhà kinh tế, khi cả hai yếu tố tiền và tâm lý đều âm, TTCK rất trầm. Nếu chỉ có một trong hai yếu tố tích cực, còn yếu tố kia âm thì thị trường vẫn chưa thể khởi sắc.
Song khi có tiền cộng với tâm lý phấn khích, TTCK theo xu hướng đi lên, phát triển nhanh một cách bùng nổ. Bên cạnh tiền và tâm lý, yếu tố lãi suất cũng đóng vai trò quan trọng.
Việc tăng hay giảm lãi suất của hệ thống tổ chức tín dụng đôi khi còn phát huy tác dụng lên TTCK, vượt trước tác động vào nền kinh tế một thời gian.
Các yếu tố ảnh hưởng dài hạn Quá trình phát triển nền kinh tế quốc dân, quá trình kinh doanh của các ngành cũng như từng doanh nghiệp, triển vọng sinh lời của chúng là những yếu tố ảnh hưởng tới TTCK trong một khoảng thời gian dài.
Thêm vào đó, các tiến bộ khoa học kỹ thuật, công nghệ hay tình hình chính trị và chính sách tín dụng, tiền tệ cũng rất quan trọng. Hai trạng thái bi quan và lạc quan trong tâm lý công chúng nhà đầu tư cũng là vấn đề cần lưu tâm.
Ngoài ra, vấn đề đối nội, đối ngoại, chủ trương phát triển kinh tế của nhà nước, sự phát triển thị trường bất động sản, thị trường vàng, thị trường tiền tệ, cũng có ảnh hưởng trực tiếp đến TTCK.
Lưu ý Việc phân chia các yếu tố ảnh hưởng theo thời gian chỉ là tương đối, bởi thực tế các yếu tố ảnh hưởng này có thể diễn ra luân phiên nhau, thay thế và xen kẽ nhau nên rất khó biết trước để phán đoán chính xác sự biến động của TTCK.
Có thể nhà đầu tư đã tham gia thị trường khá lâu sẽ dần hình thành trực giác cho khả năng quan sát và cảm nhận diễn biến của TTCK.
Bất ổn kinh tế Trung Quốc – rủi ro đáng lưu ý nhất của năm. Nợ ở Trung Quốc, đặc biệt là nợ doanh nghiệp đã bùng nổ, tăng lên mức báo động trong các năm gần đây, đang ở mức cao chưa từng có theo bất kỳ tiêu chuẩn quốc tế nào.
Kịch bản nhiều khả năng sẽ xảy ra là sự “xì hơi” của bong bóng bất động sản, kéo theo đó là nợ xấu gia tăng và tình trạng giảm phát.
Các tập đoàn, doanh nghiệp và ngân hàng Trung Quốc sẽ phải chịu gánh nặng trả nợ trong một thời gian dài, tương tự những gì đã xảy ra với Nhật Bản trong thập kỷ trì trệ vừa qua.
Nếu Chính phủ Trung Quốc mất khả năng kiểm soát, khủng hoảng nợ thực sự xảy ra sẽ gây nên những hệ lụy khó lường đến không chỉ nền kinh tế nước này mà ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế toàn cầu.
Kinh tế Việt Nam cũng sẽ chịu ảnh hưởng nặng nề khi có nhiều hoạt động thương mại, tài chính chặt chẽ với Trung Quốc.
Chính sách kinh tế của Mỹ dự kiến sẽ có nhiều thay đổi dưới thời tân Tổng thống Donald Trump với triển vọng về việc đẩy mạnh các chính sách kích thích tài khóa, cắt giảm thuế, tăng chi tiêu công và đầu tư cơ sở hạ tầng.
Riêng đối với Việt Nam, việc ông Trump lên làm Tổng thống sẽ có 2 ảnh hưởng chính. Thứ nhất là về mặt thương mại, việc gần như chắc chắn TPP sẽ không được thông qua khiến Việt Nam mất đi cơ hội hội nhập sâu rộng từ một Hiệp định Thương mại tự do mang tính toàn diện.
Thứ 2, xu hướng mạnh lên của đồng USD, nếu tiếp diễn trong trung hạn sẽ gây ra nhiều áp lực đối với câu chuyện tỷ giá trong nước. Đây là một rủi ro vĩ mô đáng chú ý trong năm 2017.
Đánh giá một cách tổng quan, BVSC cho rằng ảnh hưởng từ nhiệm kỳ Tổng thống Trump đối với các thị trường mới nổi nói chung và thị trường Việt Nam nói riêng phần nhiều mang màu sắc tiêu cực.
Mặc dù vậy, vốn nổi tiếng là một người khó đoán định, tác động thực sự của nhiệm kỳ Tổng thống Trump chỉ thực sự rõ ràng sau khi ông chính thức nhậm chức.
Đánh giá của các tổ chức tài chính lớn khác trên thế giới mặc dù không bi quan nhưng cũng không quá lạc quan về triển vọng giá dầu trong năm sau. Tuy nhiên, biến động mạnh ở thị trường dầu mỏ trong thời gian gần đây đã khiến ngay cả các tổ chức tài chính lớn cũng liên tục thay đổi quan điểm về giá dầu. 
Theo TS Vũ Đình Ánh, Chuyên gia kinh tế độc lập, cần làm rõ vấn đề của kinh tế tư nhân trong nền kinh tế. Kinh tế tư nhân và kinh tế Nhà nước không phải là hai mặt đối lập, không phải là đối thủ cạnh tranh "một mất một còn" mà là các bộ phận bổ sung và hỗ trợ lẫn nhau cùng phát triển. Theo ông Ánh, điều kiện tiên quyết để thúc đẩy khu vực tư nhân phát triển, trở thành động lực là Nhà nước tạo ra môi trường kinh doanh bình đẳng, không phân biệt đối xử với các thành phần kinh tế khác, trong đó có DN Nhà nước, khu vực FDI. Ông Ánh cho rằng, hiện chính sách và cơ chế đối với kinh tế tư nhân dựa trên nguyên tắc cơ bản: bình đẳng, không cần ưu đãi; tôn trọng, chủ động. "Hiện nay khu vực tư nhân đang chứa đựng mâu thuẫn nội tại, vừa đòi bình đẳng với khu vực Nhà nước và khu vực kinh tế có vốn FDI lại vừa yêu cầu Nhà nước có những ưu đãi riêng, trong khi yêu cầu được tôn trọng lại chưa chủ động để được tôn trọng. Tư tưởng chờ đợi sự "ban phát", “xin – cho” và "dựa dẫm" vào Nhà nước tuy không phải là đặc trưng nhưng lại khá phổ biến", TS Ánh cho biết. Ngoài một số ưu đãi tạm thời, theo chúng tôi, cơ bản không nên áp dụng các chính sách ưu đãi cho DN, kể cả chính sách cho DN nhỏ và vừa được hưởng các chính sách ưu đãi trong việc thuê đất, chuyển nhượng, thế chấp,..., tránh tình trạng chuyển từ thái cực này sang thái cực khác và làm mất giá trị thật của các ưu đãi. Đóng góp ý kiến, ông Phan Đức Hiếu, Phó Viện trưởng Viện Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM) cho rằng: Quy định về điều kiện kinh doanh đã và đang là một rào cản lớn đến sự phát triển của khu vực kinh tế tư nhân và hoạt động của doanh nghiệp, khiến nảy sinh bất lợi cho hoạt động kinh doanh như: rủi ro; hạn chế cạnh tranh; hạn chế sáng tạo - kinh doanh theo chuỗi; gia tăng chi phí; và tác động không cân đối đến doanh nghiệp vừa và nhỏ. Bên cạnh đó, ông Hiếu cho rằng: Cải cách quy định về điều kiện kinh doanh cho đến nay đạt được kết quả rất hạn chế. Thực tế cho thấy, cải cách theo phương thức áp đặt từ trên xuống và thông qua một cơ quan độc lập đạt được kết quả tốt hơn. Còn theo ông Đậu Anh Tuấn, Trưởng Ban Pháp chế, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI): DN tư nhân tham gia vào phát triển chuỗi rất thấp, mặc dù khu vực FDI hiện diện trong nền kinh tế ở nhiều mặt, nhưng tác động lan toả, đặt hàng công việc và tạo dựng cơ hội cho DN tư nhân rất ít. Theo đại diện VCCI, sự rạn nứt của DN FDI và DN trong nước khiến nền kinh tế chia rẽ thành 2 phần, sự rạn nứt này đang đặt ra đòi hỏi Nhà nước phải gắn kết, hài hòa ngân sách. Ông Tuấn nói: Hiện DN lớn đang bị thanh tra kiểm tra rất nhiều, trong khi đó DN nhỏ thì ít hơn. Đây là nguyên nhân lý giải vì sao rất nhiều cơ sở kinh doanh, DN nhỏ không dám lớn và không muốn lớn. "Khôn thì dựng trại, dại thì dựng nhà, nhiều DN nhỏ và vừa đang đồng ý với quy mô của mình bởi họ sợ thanh kiểm tra của cơ quan thuế, hành chính Nhà nước đang nhắm vào DN lớn và có thể nhắm đếm mình. Có DN nói, hôm trước mới gặp cơ quan thuế kiểm tra, hôm sau lại gặp tiếp đoàn thanh tra về chính sách bảo hiểm, môi trường …", ông Tuấn nói.
HLV J.Low không mang tới Confederations Cup 2017 đội hình mạnh nhất. Thay vào đó, ông sử dụng khá nhiều cầu thủ trẻ (độ tuổi trung bình trẻ nhất giải đấu). Rõ ràng, ông muốn “mượn” giải đấu này để tôi rèn những “măng non” của đội tuyển Đức. Đó sẽ là lực lượng tương lai của Die Mannschaft. Họ sẽ được sử dụng ở World Cup 2018 hoặc những giải đấu ở xa hơn.     Có thể, Ginter, Süle, Goretzka, Demirbay, Stindl, Werner hay Younes đều là những nhân tố chủ chốt ở CLB. Nhưng ở ĐTQG, kinh nghiệm của họ gần như bằng không. Do đó, giải đấu như Confederations Cup 2017 vô cùng cần thiết. Chẳng nói đâu xa, ngay ở trận ra quân với Australia, Đức đã bộc lộ những điểm yếu dù chiến thắng. Họ chỉ nổi trội hơn bởi chất lượng cá nhân, chứ chưa thực sự tỉnh táo. Đặc biệt, hàng thủ Đức vẫn thi đấu lúng túng (bất chấp Australia không mạnh ở hàng công). Dẫu sao, đội tuyển Đức vẫn có điều mình cần, đó là 3 điểm. Nhưng “thuốc thử” mang tên Chile ở lượt đấu thứ hai lại không dễ dàng như vậy. Thậm chí, ở khía cạnh nào đó, Chile còn được đánh giá ngang sức ngang tài với người Đức (thể hiện qua tỷ lệ cược trước trận). Khác với đội tuyển Đức, Chile tới Confederations Cup 2017 với lực lượng mạnh nhất. Dàn hảo thủ của trong tay HLV Pizzi đã chinh chiến cùng nhau trong nhiều năm qua. Đặc biệt, họ đã vô địch Copa America trong hai kỳ gần nhất. Chỉ vậy thôi, người Đức cũng phải rất dè chừng Chile. Nếu cứ thi đấu như hai lượt đấu đầu tiên, họ hoàn toàn có thể phải trả giá.     Ở trận đấu này, Alexis Sanchez đã bình phục hoàn toàn chấn thương và xuất phát ngay từ đầu. Ở trận mở màn với Cameroon, tiền đạo của Arsenal đã tạo dấu ấn lớn sau khi vào sân từ băng ghế dự bị. Sanchez chính là người đã thực hiện đường chuyền cho Vidal khai thông thế bế tắc ở phút 81. Chile luôn chủ trương áp sát liên tục, dùng sức mạnh, thể lực dồi dào của cả hệ thống để “đè bẹp” đối thủ. Lối chơi này luôn mang tới khó chịu cho đối phương. Nếu không tỉnh táo, đối thủ hoàn toàn có thể rơi vào “bẫy” của thày trò Pizzi. Do đó, có thể nói rằng, đây là “thuốc thử” liều cao của những cầu thủ trẻ đội tuyển Đức. Họ cần những trận đấu như vậy để “lớn” hơn. Đây là lúc, người ta kỳ vọng sự hưng phấn của tuổi trẻ (cũng như tài năng) sẽ được Đức thể hiện. Trận đấu này hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn. Một điểm có thể làm hài lòng cả hai đội.
Dự án không chỉ thu hút đông đảo người dân khu vực TP.HCM mà còn từ các tỉnh thành lân cận như Bình Dương, Đồng Nai… Hầu hết các khách hàng tham dự đều ấn tượng với thiết kế 80% căn hộ hướng sông theo phong cách Singapore, trong khi mức giá chỉ dưới 1 tỷ đồng vì thế chỉ vòng vài giờ, gần 300 căn hộ đã tìm được chủ nhân. Chị Nguyễn Hoàng Lan (Q. Bình Thạnh), một khách hàng tham dự chia sẻ: “Nhìn những căn hộ của dự án Marina Tower trên sa bàn tôi đã rất thích. Mặc dù giá chỉ dưới 1 tỷ đồng nhưng khu căn hộ được thiết kế rất đẹp với nhiều khu tiện ích phục vụ nhu cầu sinh hoạt. Nghĩ tới cảnh bước vào căn hộ lồng lộng gió sông là thấy thích rồi”. Ông Nguyễn Đào Duy, Phó Tổng Giám đốc LDG Group cho biết: “Marina Tower là dự án LDG Group đặt nhiều tâm huyết để tạo ra một khu căn hộ hấp dẫn hàng đầu thị trường Bắc Sài Gòn. Ra đời trong thời điểm cơn sốt nhà đất, nhưng chúng tôi tin rằng, Marina Tower là nơi an cư tốt nhất với mức giá sở hữu hấp dẫn hướng đến những người có nhu cầu ở thật”. Chủ đầu tư cũng đặc biệt dành tặng chính sách chiết khấu lên đến 8% khi chọn căn hộ tại dự án cùng chương trình ưu đãi hấp dẫn với giải thưởng xe Vespa Primavera, Honda Vision, tủ lạnh, máy giặt… Bên cạnh đó, những vị chủ nhân mới của các căn hộ Marina Tower sẽ còn được tham gia vào chương trình rút thăm may mắn trúng xe Mazda 6 và chuyến du lịch nghỉ dưỡng khách sạn 5 sao Marina Bay Sand Hotel tại Singapore. Marina Tower là dự án Khu căn hộ đầu tiên của LDG Group, đồng thời là dự án có mức giá dưới 1 tỷ đồng duy nhất tính đến thời điểm này tại khu vực Bắc Sài Gòn. Khách hàng may mắn nhận giải đặc biệt trong chương trình rút thăm may mắn. Liên hệ:  Dự án có quy mô hơn 10.000m2, tổng vốn đầu tư lên tới 1000 tỷ đồng, Marina Tower bao gồm 800 căn hộ, cao 19 tầng, đa dạng diện tích (từ 50 đến 70 m2) với từ 2 – 3 phòng ngủ. Nằm ở vị trí giao thông thuận lợi, ngay Quốc lộ 13 kết nối với các tuyến giao thông trọng điểm như Quốc lộ 1A, Đại lộ Phạm Văn Đồng… cư dân Marina Tower dễ dàng di chuyển vào trung tâm thành phố, khu vực nội thành cũng như sân bay Tân Sơn Nhất trong thời gian chỉ từ 10 - 15 phút. Chưa kể một chuỗi các dịch vụ y tế, trường học, siêu thị nằm liền kề xung quanh. Điểm khác biệt đáng chú ý là tại Marina Tower, lần đầu tiên tại khu vực Bắc Sài Gòn xuất hiện các căn hộ vườn treo trên cao, shophouse thông tầng và douplex (căn hộ có 2 tầng)… Để đảm bảo chất lượng và mang đến sự an toàn, chủ đầu tư cũng mời đơn vị tư vấn nối tiếng thế giới đến từ Pháp, công ty Apave, để giám sát quá trình thi công xây dựng căn hộ. Ông Duy khẳng định: “Marina Tower sẽ không chỉ là niềm tự hào của LDG Group mà còn là niềm tự hào của những cư dân đã lựa chọn nơi đây làm nơi an cư”.
Nam diễn Bảo Anh(vai Bảo Ngậu) hé lộ, phim sẽ có tất cả 60 tập chứ không phải 46 tập như trước đây. Đoàn làm phim đã bắt tay vào quay những tập tiếp theo của phim từ đầu tháng 6/2017, tính đến nay đã được hơn 10 ngày quay. Mỗi tập phim có thể phải quay tới 3 ngày mới hết cảnh. Riêng vai Bảo Ngậu sẽ quay đến 20/6 và nhân vật này sẽ không xuất hiện trong phần kết của phim. Diễn viên Đan Lê (vai Diễm My - vợ Phan Hải) cũng bật mí, khi Việt hóa kịch bản phim (“Người phán xử” được chuyển thể từ kịch bản gốc phim “The Abitrator” của Israel - PV) kịch bản đã được điều chỉnh đến 50% so với phiên bản gốc. Do đó, biên kịch và đạo diễn cũng phải tính kỹ đến cái kết vừa để khán giả không quá quá dễ đoán do có trường hợp khán giả tìm đến bản gốc, vừa để phù hợp với một bộ phim Việt Nam. Đan Lê cũng cho rằng, sau khi ghi hình xong, đạo diễn đã thêm bớt, đảo dựng rất nhiều, khác đến 30% so với kịch bản tại trường quay. Đó là một trong những điều bắt buộc để đảm bảo tính hấp dẫn của phim và khác biệt so với bản gốc. Đề cập đến những lý do khiến bộ phim “hot” Đan Lê cho rằng, bộ him “hot” không hẳn vì nội dung mà vì dàn diễn viên đã rất tròn vai. Trung tâm Sản xuất phim truyền hình đã chấp nhận cho diễn viên thể hiện đúng chất giang hồ... Nếu giang hồ mà nói chuyện “tôi” với “anh” thì diễn viên có giỏi mấy cũng chịu. Ngoài ra, biên kịch viết lời thoại rất đời và đạo diễn đã trau chuốt chuốt từng thước phim tại phim trường, dàn dựng hiện đại khiến mạch phim nhanh, hấp dẫn… “Chung quy lại, phim “hot” là do tư duy làm phim thay đổi, còn diễn viên, biên kịch, đạo diễn vẫn là những con người ấy thôi!”, Đan Lê nói. Trong khi đó, NSND Hoàng Dũng lại cho rằng, yếu tố cốt lõi của phim là chất lượng kịch bản. Theo nam nghệ sỹ, những phim hình sự chúng ta viết, phần tính chất vụ án nhiều nhưng ở "Người phán xử" đó chỉ là phần nền. Tâm lý tội phạm, đời sống của những con người trong thế giới ngầm được nhấn mạnh trong bộ phim. Với câu hỏi liên quan đến thay đổi phần kết của phim, NSND Hoàng Dũng “khéo léo” né tránh rằng, ông không phải nhà sản xuất nên không biết được. Tuy nhiên, ông cho rằng, ngày nay các nhà làm phim trên thế giới cũng luôn tạo cho phim của mình nhiều cái kết mở, chiều theo ý người xem. “Như Nhật Bản và Hàn Quốc, thường chiếu 10 mấy tập đầu rồi dựa vào tâm lý khán giả để làm tiếp. Vì thế, có thể Việt Nam chúng ta cũng không ngoại lệ”, “ông trùm” Phan Quân nói.   Diễm My (Đan Lê) trở thành cánh tay phải đắc lực hỗ trợ cho ông trùm và ủng hộ Lê Thành, nên Phan Hải bắt cóc, sát hại... trong những cảnh cuối phim. (Ảnh: ĐL)   Mới đây, cư dân mạng lại rộ lên chuyện kịch bản phần cuối của “Người phán xử” bị lộ do đó ê-kíp mới phải bắt tay quay lại phần kết. Theo đó, một tài khoản Facebook đã đăng tải hình ảnh tập kịch bản tập cuối (tập 46) tiết lộ việc Phan Quân chĩa súng vào Lê Thành vì cho rằng chính anh đã đặt thuốc nổ vào gia đình Phan Thị. Ông trùm Phan Quân tuyên bố Lê Thành không phải con của mình. Lê Thành định mang tờ giấy xét nghiệm ra để giải thích thì Phan Quân đã bắn liền hai phát đạn vào người Lê Thành. Trong lúc hấp hối, Lê Thành đã cố gắng đưa tờ giấy xét nghiệm ADN cho Phan Quân để chứng minh mình là con ruột của “ông trùm”. Sau khi đọc tờ giấy xét nghiệm, Phan Quân nhận ra sự thật và ôm lấy con trai kêu lên đầy đau đớn. Trần Tú đứng ở một góc chứng kiến tất cả và nhếch mép cười man dại, trong khi 4 xe công an đang lao đến. Độ xác thực của quyển kịch bản chưa được kiểm chứng nhưng khi đối chiếu với kịch bản gốc của Israel thì đoạn này khá giống nhau. Trong phim “The Abitrator”, ông trùm Nadav Feldman cũng giết chết đứa con rơi vì trúng kế ly gián của kẻ thù, tưởng con trai mình là con ruột của địch. Trong đoạn trailer “Người phán xử” mà đơn vị sản xuất mới đăng tải cũng có phân đoạn Thế “chột” cầm dao nói với người đối diện rằng: “Nếu con còn nghi ngờ, thử ADN đi, con muốn lấy bao nhiêu máu cũng được…”. Trong khi, Phan Quân lạnh lùng bảo rằng: “Mày không phải con tao!”. Những chi tiết này cho thấy, kịch bản đang được lan truyền trên khá trùng khớp với kịch bản thật của phim. Ngoài ra, trong đoạn trailer cũng hé lộ, phần cuối phim không chỉ có sự đối đầu giữa Phan Quân với Thế “chột” mà còn xuất hiện nhiều nhân vật nguy hiểm mới đối đầu với cả Phan Thị và Thế "chột".
Một người đàn ông xô xát với cảnh sát bên ngoài bệnh viện trong vụ biểu tình phản đối vụ cưỡng hiếp (Ảnh: Facebook)  ngày 21/6 đưa tin, nạn nhân của vụ việc là nữ sinh viên Akansha, khoảng 17-18 tuổi. Akansha cảm thấy mệt và ngất đi trong một bữa tiệc ở thành phố Kanpur, bang Uttar Pradesh, phía Bắc Ấn Độ và được đưa gấp vào khoa hồi sức tích cực của bệnh viện Jagriti. “Sau khi được đưa vào phòng bệnh, mẹ tôi đã giúp tôi thay đồ. Đêm hôm đó, một nam trợ lý y tá đến nói rằng đồ của tôi đã bị ướt hết và cần thay đồ mới. Tôi đã yêu cầu một y tá hoặc mẹ tôi trợ giúp, nhưng anh ta nói không có ai ở đây cả. Sau đó, anh ta đưa tôi vào phòng tắm và yêu cầu tôi thay đồ trước mặt anh ta. Khi anh ta bắt đầu cởi áo tôi ra, tôi đã bỏ chạy", Akansha kể lại. Theo lời nữ sinh viên nói trên, người đàn ông lát sau quay lại và tiêm thuốc ngủ vào người cô. Akansha cho rằng cô đã bị người này cưỡng hiếp vào đêm hôm đó. “Tôi có thể cảm nhận được việc đó, nhưng do tác dụng của thuốc, tôi không thể làm gì được”, cô chia sẻ thêm Cha của nạn nhân đã phát hiện ra vụ việc khi ông quay trở lại bệnh viện vào sáng hôm sau. Ông nhận thấy hiện trường rất bất thường và đánh thức con gái dậy. Nạn nhân sau đó đã kể lại toàn bộ câu chuyện. Phó thanh tra cảnh sát thành phố Kanpur, bà Sonia Singh cho biết gia đình nạn nhân hiện được bảo vệ tại bệnh viện trong vài ngày, theo  . Sau khi truyền thông Ấn Độ đưa tin về vụ việc, hàng trăm người đã tham gia biểu tình trước cửa bệnh viện. Đám đông đã tức giận ném đá khiến 2 nhân viên cảnh sát đang thi hành nhiệm vụ bị thương. Theo
Thông tin từ Viện Gút TPHCM cho hay, gút là bệnh do axit uric dư thừa dẫn đến hình thành các tinh thể ở khớp. Các tinh thể này kích hoạt cơn đau dữ dội, cấp tính và cuối cùng phá hủy khớp. Nếu bệnh nhân không được điều trị chống lại việc gia tăng lắng đọng, các lắng đọng sẽ ngày càng nặng hơn, xuất hiện các biến chứng dẫn đến tàn phế, phá hủy khớp, hình thành các cục tophi xâm lấn cơ thể, đặc biệt là ở dưới da và thận, ảnh hưởng đến chất lượng sống, sinh mạng của người bệnh. Những trường hợp bệnh gút kết hợp với cao huyết áp, có thể dẫn đến tiểu đường, bệnh tim và suy thận, một phần là do các tinh thể lắng đọng trong thận. Bệnh gút thường được xem là bệnh cấp tính và không thể chữa được, điều trị chủ yếu bằng thuốc kháng viêm, nguy cơ gây hại cho dạ dày, thận và tim. Nhiều bệnh nhân điều trị bằng dẫn xuất của cortisol có tác dụng giảm viêm, nhưng không hạ axit uric và là nguồn gốc của các biến chứng béo phì, tiểu đường, cao huyết áp, loãng xương. Ở Việt Nam, bệnh nhân gút đôi khi sử dụng thuốc không rõ nguồn gốc. Các lời khuyên, rất quan trọng, về lối sống (tập thể dục, giảm cân, hạn chế thức uống có cồn, nhất là bia và rượu mạnh) và giáo dục điều trị ít khi được đưa ra. Nhìn chung, các khuyến nghị quốc tế về điều trị bệnh gút dường như ít được tuân thủ. Ngoài điều trị bệnh gút, cần phải nhắm đến điều trị các bệnh kèm theo.     Bệnh gút đang trở thành gánh nặng cho cộng đồng với nhiều biến chứng nguy hiểm Với mục tiêu tìm ra giải pháp phòng bệnh, điều trị hiệu quả, Đại học Paris 7 của Pháp đã chủ động phối hợp cùng các cơ sở y tế tại TPHCM lập Trung tâm Nghiên cứu bệnh Gút (ngày 20/6). Ông Emmanuel LY - BATALLAN, Tổng lãnh sự Pháp tại TPHCM cho hay, mục tiêu của các nghiên cứu hướng tới cải thiện việc điều trị bệnh gút bằng cách tối ưu hóa mô hình điều trị, đồng thời tìm hiểu rõ về vòng xoắn bệnh lý của gút với các bệnh có liên quan. Hệ thống cơ sở dữ liệu của quá trình nghiên cứu với sự hỗ trợ từ Trường Đại học Paris 7, khi triển khai hoàn thiện sẽ là cơ sở dữ liệu duy nhất trên thế giới, là nguồn dữ liệu quý cho tất cả các nhà nghiên cứu. Theo đó, Trường đại học Y Dược TPHCM sẽ thực hiện các nghiên cứu về dịch tễ học bệnh gút để hiểu rõ mức độ của bệnh gút đối với sức khỏe cộng đồng. Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch và nhiều đơn vị y tế khác sẽ nghiên cứu các biểu hiện của bệnh gút ở khớp, đặc biệt là ở thận và tim. Nghiên cứu về gen cũng sẽ được triển khai trên nhiều bệnh nhân có đặc điểm rõ ràng với sự tham gia của các nhà nghiên cứu tại Trường đại học Y Dược TPHCM. Trong tương lai, các nghiên cứu này sẽ làm sáng tỏ các mục tiêu đích trong điều trị. Ngoài ra, trung tâm sẽ mở rộng hợp tác với các đơn vị trong và ngoài nước, để sớm đạt được kết quả tối ưu trong phòng và điều trị bệnh gút.
Mùa thi vào những ngày hè nóng bức nên các sĩ tử luôn luôn ở tâm trạng mệt mỏi, hay quên, buồn ngủ, ngủ chập chờn... Nhiều cha mẹ tìm mua thuốc bổ tăng cường sức khỏe, tăng cường trí nhớ cho con mà quên mất “thuốc luôn luôn là con dao 2 lưỡi”. Có rất nhiều món ăn tăng cường sức khỏe, tăng cường trí nhớ trong kho tàng y thực trị mà đơn giản, dễ kiếm phù hợp điều kiện của từng gia đình.  Hạt sen 30g, trứng gà 1 - 2 quả, đường 30 - 50g. Hạt sen nấu chín nhừ, khuấy với đường cho tan, đập trứng vào, khuấy vừa chín, cho ăn trước khi đi ngủ. Đậu nành 50g, long nhãn 20g, trứng gà 2 quả. Đậu nành, long nhãn cùng nấu chín nhừ, sau đập trứng gà vào, khuấy đều, thêm chút đường trắng cho ăn tuần 3 lần, trong 2 - 3 tuần.   Mộc nhĩ 60g, vừng đen 15g. Mộc nhĩ một nửa để sống, còn một nửa sao chín; vừng đen sao chín, cùng đem nấu lấy nước gạn qua lọc. Thịt bò 100g, gạo tẻ 80 - 100g. Thịt bò thái lát mỏng, nấu với gạo thành cháo. Khi cháo được, cho gừng tươi đập nhỏ, hành sống đã thái lát, mắm, muối, hạt tiêu đảo đều, ăn nóng.  Cà chua 250g, trứng gà 2 quả, nấu dạng canh hoặc xào nước.  Mực 1-2 con, thịt heo nạc 50g, tôm nõn 500g, củ mài 20g, hạt sen 20g. Mực ngâm mềm làm sạch thái lát; hạt sen bỏ tâm; thêm gia vị và lượng nước thích hợp nấu thành canh súp. Lươn 500g, đương qui 15g, hoàng kỳ 30g. Hoàng kỳ, đương qui đựng trong túi vải xô để sẵn. Lươn làm sạch, khía dọc theo thân. Tất cả cho trong xoong, thêm gia vị, rượu, gừng, hành, tỏi, muối trộn ướp đều; thêm nước lượng thích hợp. Đun to lửa cho sôi, vớt bỏ váng bọt, tiếp tục đun nhỏ lửa trong khoảng 1 giờ, vớt bỏ bã thuốc, thêm chút bột ngọt. Ăn với cơm.  Thịt dê 200 - 300g, thêm gia vị nấu hầm chín nhừ. Ếch 2 con, đảng sâm 10g, bạch truật 10g. Ếch làm sạch, bỏ ruột; thêm gia vị nấu súp.  Hải sâm 200g, đảng sâm 16g, kỷ tử 12g, hành 15g, gừng tươi 10g, tỏi 5g. Hải sâm nhúng với nước sôi, cắt khúc, rửa sạch; đảng sâm, kỷ tử sắc hãm lấy nước. Hải sâm xào tái to lửa với gừng, hành, ớt, tiêu, sau đó cho nước cốt đảng sâm, kỷ tử và các gia vị khác om cho đến khi nước xào đậm đặc, cho bột ngọt trộn đều.  Chim cút 100g, măng tre 30g, mộc nhĩ (nấm mèo) 12g, dưa chuột 12g. Chim cút làm sạch bỏ ruột; mộc nhĩ ngâm mềm, rửa sạch, thái lát; măng tre, dưa chuột thái lát. Đặt xoong trên bếp nóng cho dầu, thả thịt chim cút vào rán chín, cho thêm nước hàng, bột đậu, măng, nấm, dưa chuột đã thái lát vào; xào chín toàn bộ, cho chút bột ngọt là được. : Trứng vịt cho ấp đại trà gần nở, đem luộc chín, ăn với gừng tươi thái lát, rau răm, muối tiêu.  Nhân sâm 5g (hoặc đảng sâm 15g), đại táo 20 trái, sâm được thái lát mỏng, cùng với đại táo, cho thêm 1 chén nước đem sắc hoặc hãm khoảng 30 - 45 phút, uống và ăn cả sâm táo. Dùng cho các trường hợp huyết hư thiếu máu, suy nhược cơ thể. Theo
Nhận định về đề thi, giáo viên tổ toán Hệ thống Học Mãi cho biết, đề thi tiếp tục theo hướng đánh giá năng lực người học, đòi hỏi thí sinh phải vững tư duy, chắc kĩ năng; đảm bảo phân tầng độ khó để đáp ứng mục tiêu “2 trong 1” của kì thi THPT quốc gia. Nội dung đề thi hoàn toàn nằm trong chương trình phổ thông lớp 12, kiến thức phủ đều nội dung chương trình và phân bổ đều giữa các chuyên đề; đề có sự sắp xếp từ dễ đến khó theo ma trận kiến thức, tạo tâm lí thoải mái và thuận lợi cho các em học sinh làm bài. Phạm vi đề thi THPT quốc gia môn Toán năm 2017 tương tự hình thức và cấu trúc đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo mà Bộ đã công bố. Về độ khó và sự phân bổ kiến thức: Mỗi nội dung kiến thức đều được hỏi ở các mức độ từ dễ đến khó, có vận dụng kiến thức toán vào các bài toán thực tế, hình thức hỏi đa dạng. Sự phân bổ mức độ câu hỏi cũng tương đối rõ ràng với khoảng 60% câu hỏi trong đề ở mức độ dễ, 40% câu hỏi còn lại có độ khó tăng dần. Mỗi đề thi đều có 1-2 câu đặc sắc. Bên cạnh đó, vẫn có các câu hỏi “hay”, “lạ” có tính ứng dụng thực tiễn là các câu có tính phân loại, dùng để lấy điểm 9, 10 như câu 49 mã đề 101; 50 mã đề 124; câu 48 mã đề 104 và câu 45 mã đề 105 (rơi vào dạng đồ thị); câu 37 mã đề 124; câu 41 mã đề 101 và câu 34 mã đề 104 (rơi vào dạng bài toán chuyển động tính quãng đường), câu 39 mã đề 124 và câu 35 mã đề 101 (bài toán thực tế về tính lương hoặc tính lãi suất). Năm 2017 là năm đầu tiên áp dụng hình thức thi trắc nghiệm môn Toán, so với đề thi tự luận năm 2016 nói riêng và các năm trước nói chung có thể thấy, để đạt điểm 10, học sinh cần phải vận dụng nhiều vùng kiến thức thay vì chỉ cần tập trung vào câu Bất đẳng thức và giá trị lớn nhất, nhỏ nhất như thông lệ. Các câu hỏi lấy điểm 8, 9 cũng được dàn đều qua nhiều chuyên đề thay thì chỉ rơi vào 1, 2 chuyên đề cố định như mọi năm. Do đó, để có thể đạt điểm cao đòi hỏi học sinh phải học đều, hạn chế học tủ, học lệch, vững tư duy, chắc kĩ năng. Đây là ưu điểm rất rõ nét của hình thức thi trắc nghiệm.
Dễ dàng nhận thấy ngày càng xuất hiện nhiều các trang web bán hàng qua mạng, người bán không cần tốn tiền mở cửa hiệu, cửa hàng mà đăng trực tiếp hình ảnh và giá bán các sản phẩm qua internet.  Khách hàng có nhu cầu chỉ cần vài cú “click chuột” sẽ nhanh chóng tìm thấy sản phẩm mình đang tìm kiếm. Tuy nhiên, một thực tế đang diễn ra đó là việc công khai bán hàng “nhái” các thương hiệu cao cấp, xâm hại nghiêm trọng đến sở hữu trí tuệ. Đồng thời gây ảnh hưởng đến người tiêu dùng Các mặt hàng “nhái” được rao bán nhiều nhất là thời trang như: quần áo, túi xách, kính mắt, đồng hồ và điện thoại…Dạo quanh một vòng các địa chỉ bán hàng trên mạng được treo quảng cáo “dày đặc” trên các trang web tin tức có thể dễ dàng tìm thấy những mặt hàng “nhái” thương hiệu cao cấp. Như trên trang web: sieuthimuachung.com, trang web này rao bán hàng loạt sản phẩm kính mắt thương hiệu “sang chảnh” như Cartier X-Men, Gucci, Rayban, Porsche...Điển hình như chiếc kính nhãn hiệu Rayban được nhiều người ưa chuộng được giới thiệu nổi bật với kiểu kính Aviator, mắt kính tráng gương bán với giá 780.000 đồng. Kính nhãn hiệu porsche chỉ có giá 770.000 đồng. Trên trang web khác như chungnhom.vn, một chiếc đồng hồ có nhãn hiệu sang trọng Rolex được bán với mức giá 799.000 đồng, rẻ hơn rất nhiều so với giá bán hàng chính hãng. Tại trang web này cũng bán vô số các mặt hàng túi xách, kinh mắt hàng hiệu với giá “rẻ như bèo”. Rẻ mạt hơn, trên trang bán hàng eva123.vn còn bán chiếc kính nhãn hiệu Rayban với giá 399.000 đồng và còn kèm theo lời cam kết hàng chính hãng ngay trên trang web. Bên cạnh đó, nhiều hãng điện thoại nổi tiếng thế giới với mức giá vài chục triệu cũng được rao bán với giá “giật mình” tại các trang web. Như dòng điện thoại “Đại gia” Vertu được rao bán chỉ với giá 1.210.000 đồng trên trang web 168group.vn. Trước đó, ngày 22/7, cơ quan cảnh sát điều tra đã chuyển hồ sơ tới Thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) xử lý theo thẩm quyền liên quan đến việc giả mạo nhãn hiệu thời trang nổi tiếng Hermes. Theo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46, công an Hà Nội), qua điều tra xác minh, tại Cửa hàng Hoàn Boutique, địa chỉ: số 38, phố Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) do bà Phạm Thị Hoàn là Chủ và ông Vương Tuấn Anh, Chủ Cửa hàng LEG địa chỉ: số 4, Điện Biên Phủ, quận Hoàn Kiếm, (Hà Nội) đã có hành vi Buôn bán các sản phẩm thời trang gắn dấu hiệu “HERMÈS”, “HERMÈS&hình”, “H&hình” trùng với nhãn hiệu “HERMÈS”, “HERMÈS&hình”, “H&hình” đang được bảo hộ tại Việt Nam. Các nhãn hiệu này thuộc quyền sở hữu trí tuệ của Hermes International (Cộng hòa Pháp) theo Đăng ký quốc tế số 196756, số 199735, số 669026 và số 800232 cho nhiều sản phẩm/dịch vụ trong đó có sản phẩm, dịch vụ thuộc nhóm 14, 25, 26 (túi xách, giày dép, quần áo…). Đây là hành vi buôn bán hàng hóa giả mạo nhãn hiệu theo quy định tại Điều 129 và Điều 213 Luật Sở hữu trí tuệ và bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại khoản 4 Điều 12 Nghị định số 99/2013/NĐ-CP ngày 29/8/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về sở hữu công nghiệp.
Trong phiên khai mạc hôm qua (22/5), Chính phủ đã trình Quốc hội một loạt báo cáo quan trọng liên quan đến vấn đề phát triển kinh tế xã hội và ngân sách Nhà nước (NSNN). Trong đó, Chính phủ vẫn kiên định mục tiêu tăng trưởng 6,7% trong khi theo đánh giá của nhiều chuyên gia, để đạt được con số này là rất khó khăn, nhiều thách thức. Trao đổi với báo giới bên hành lang Quốc hội, ông Nguyễn Đức Kiên - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, đại biểu Quốc hội đoàn đại biểu tỉnh Sóc Trăng cho rằng, cần phải nhìn thẳng “trong năm 2016, nhiều vấn đề kinh tế xã hội không được giải quyết một cách rốt ráo nên đã dẫn đến hệ lụy sang năm 2017”. Vị đại biểu phân tích, liên kết các giải pháp ngắn hạn và dài hạn của Chính phủ đề ra trong báo cáo thấy rằng, nhóm các giải pháp để nâng cao hiệu quả, tốc độ tăng trưởng kinh tế vẫn chủ yếu dựa vào nguồn đầu tư công. Theo đó, ba giải pháp đầu tiên trong đầu tư là sớm triển khai dự án sân bay Long Thành, chống ngập, triển khai một phần đường cao tốc Bắc Nam. Ngoài ra, Chính phủ cũng tính đến việc 6 tháng cuối năm 2017, Nhà máy luyện cán thép Hưng Nghiệp - Formosa Hà Tĩnh đi vào hoạt động để có thể đóng góp 0,16% vào GDP. “Như vậy, các giải pháp ngắn hạn trong năm 2017 vẫn là sử dụng đòn bẩy của đầu tư công để tạo ra tốc độ tăng trưởng”, ông Kiên bình luận. Trong khi đó, những vấn đề nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất của doanh nghiệp và nâng cao hiệu quả cạnh tranh của hàng Việt Nam thông qua các sản phẩm hoạt động của doanh nghiệp vẫn chưa phản ánh đúng mong muốn của nền kinh tế cũng như của xã hội. “Vấn đề đặt ra là chúng ta muốn nền kinh tế phát triển theo số lượng hay chất lượng?”, ông Kiên nhìn nhận. Nếu đứng ở chất lượng tăng trưởng, trong bối cảnh hiện nay để đạt được tốc độ tăng trưởng 6,7% là không thể, nhưng nếu ở góc độ số lượng thì vẫn có biện pháp để đạt được con số này... Liên quan đến vấn đề xử lý nợ xấu, tái cơ cấu các tổ chức tín dụng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội cho rằng, con số 611.590 tỷ đồng nợ xấu đã được xử lý trong thời gian qua, trong đó 56% do các tổ chức tín dụng tự xử lý và 44% thông qua các hoạt động của Ngân hàng Nhà nước ở Công ty Quản lý tài sản của các Tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) cho thấy nhận định về thực trạng nền kinh tế Việt Nam vào năm 2012 là chuẩn xác. “Sau 4 năm, chúng ta đã làm được nhiều việc nhưng đến nay vẫn phải ban hành một Nghị quyết chuyên đề về xử lý nợ xấu thì phải thấy bối cảnh 4 năm trước là rất khó khăn”, vị đại biểu nhận xét. Thành công lớn nhất của cơ quan quản lý là bên cạnh giữ cho các tổ chức tín dụng ổn định, không sụp đổ và vẫn bảo đảm chất lượng tăng trưởng của khối các tổ chức tín dụng. Đây chính là thành công lớn trong lĩnh vực ngân hàng – ông Nguyễn Đức Kiên đánh giá. Trong chiều qua, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ cũng đã trình bày Tờ trình dự thảo Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng trước Quốc hội, đồng thời, trình dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng.
"Hôn là một bản năng nhằm giải phóng các hóa chất đem lại cho chúng ta trải nghiệm về những cảm giác dễ chịu", Takeesha Roland-Jenkins, nhà tư vấn chuyên nghiệp của Between Us Clinic trò chuyện trên Bustle. Theo đó, khi hôn, cơ thể xảy ra 5 điều kỳ diệu sau đây:     Những lúc căng thẳng bạn thường muốn uống một ly nhưng có thể bạn sẽ nghĩ lại. Một nghiên cứu nêu trên NBC đã tìm thấy rằng, các sinh viên đại học khi tham gia quá trình hôn kéo dài 15 phút có khả năng giảm đáng kể nồng độ hormone stress cortisol. Không những thế, đối tượng nam giới tham gia nghiên cứu còn có mức oxytocin - hóa chất khiến con người cảm thấy dễ chịu - tăng trong khi nữ giới giảm. Nụ hôn có tác động tích cực đến mức lipid trong máu. Các nhà nghiên cứu đã tìm ra rằng, những nụ hôn lãng mạn có khả năng giảm cholesterol và tăng sự thỏa mãn nói chung cho các cặp đôi. Theo nghiên cứu của ĐH Oxford, những nụ hôn ướt át đang làm việc rất chăm chỉ để đánh giá xem người bạn đang hôn có phải là bạn đời tiềm ẩn hay không. Các chất hóa học có trong nước bọt giúp cơ thể bạn quyết định xem người bạn đang hôn có sinh ra được thế hệ sau khỏe mạnh. Cuộc chiến hóa học xảy ra trong cơ thể khi chúng ta hôn ai đó lần đầu khiến cơ thể bùng nổ adrenaline làm tăng nhịp tim, tăng mức năng lượng và lưu thông máu. Tất cả đều tốt. Cơ thể chúng ta không  chỉ sản sinh adrenaline và oxytocin. Một loạt các hóa chất khác cũng đến làm vai trò của nó khi chúng ta hôn. Justin Lehmiller, giáo sư tâm lý Harvard cho rằng khi chúng ta hôn, bộ não của chúng ta tràn ngập dopamine. Dopamine là hóa chất được sản sinh khi chúng ta làm những điều bản thân rất thích.
























Khi các sao “phũ” với con cái
Vũ Thảo My “táo bạo” cover hit của đàn chị
Công an xã bắn súng đạn cao su khiến 3 thanh niên nhập viện
Máy bay chiến đấu Mỹ bốc cháy khi cất cánh
Quốc vương Thái Lan bị bắn bằng súng hơi ở Đức
Nghi phạm khủng bố đâm dao cảnh sát ở sân bay Mỹ
Tổng thống Pháp bất ngờ "bật mí" về cái bắt tay với Tổng thống Trump
Tổng thống Pháp vượt qua “cuộc sát hạch” quan trọng
Gặp các “quái kiệt” dưới trướng Tổng thống Pháp Emmanuel Macron
Tổng thống Putin: Cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ là chuyện hư cấu
Ông Putin nghi ngờ bằng chứng cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ bị làm giả
Tổng thống Putin: Mỹ thường xuyên can thiệp bầu cử ở Nga
Tin tặc Nga bị “tố” can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ tại 21 bang
6 tù nhân Mỹ cứu sống quản giáo bị bất tỉnh
Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu viện trợ hàng hóa cho Qatar bằng đường biển
Tháo "ngòi nổ" khủng hoảng Qatar
Qatar giải vây bằng "ngoại giao vũ khí": Quyền lực nước nhỏ
Ả rập Xê út “trục xuất” 12.000 con lạc đà và cừu của Qatar
Mỹ hạ thủy tàu đổ bộ tấn công mới trang bị máy bay chiến đấu tàng hình F-35
Triển lãm hàng không lớn nhất thế giới khai mạc tại Paris
Cánh cửa gia nhập EU của Ukraine đang rộng mở?
Ông Trump khoe 35 máy bay chiến đấu F-35 tới Nhật "không bị phát hiện"
Phát hiện một thanh niên tử vong nhiều ngày trong phòng trọ
Xin tiền không được, nghịch tử đâm bố đẻ tử vong
Mại dâm biến tướng qua mạng xã hội
Chiếm đoạt hơn 17 tỷ đồng bằng chiêu bán thẻ cào điện thoại di động
Phát hiện đối tượng cất giữ 8 khẩu súng cùng nhiều cơ số đạn
Truy tố ổ nhóm gồm 4 đối tượng chuyên trộm cắp xe máy
Án mạng nghiêm trọng, 2 mẹ con chết thảm
Bắt ghe vận chuyển gỗ lậu trên sông Vu Gia trong đêm
Shakira mặc “bạo” đi dự sự kiện cùng chồng trẻ
Shakira tái xuất xinh đẹp
Quán quân Giọng hát Việt - Vũ Thảo My gặp tai nạn giao thông
Dáng chuẩn như “gái hai con” Shakira
Hoa hậu Sella Trương “đụng hàng” với “mỹ nhân VTV” Tú Anh
Những khoảnh khắc ngọt ngào của Shakira và chồng trẻ
Beyonce Knowles đã sinh con
Theo DM
Người ta thường nói, con gái sẽ thân với ba hơn. Nhưng với Trang thì từ nhỏ lại luôn quấn quýt bên mẹ. Lúc nhỏ, sao thấy ba thật khó, ba không bao giờ đánh đòn nhưng vẫn sợ ba nên cái gì cũng mẹ, tâm sự với mẹ và thương mẹ nhiều hơn... Rồi đi học xa, ba gọi điện: "Ừ, ở luôn trên đó đi, cả tháng trời không về", thấy ba thật khó khăn, ba lại la, đi học chứ có phải đi chơi... Rồi khi lớn hơn, bước ra đường tự lập mới thấy áp lực kim tiền đè nặng đôi vai mới nghĩ đến ba, ba tảo tần nắng gió để lo cho cả gia đình đến nỗi da ngâm đen, tay chân chai sạm... Rồi đến lúc lấy chồng, ba trầm ngâm, xa xăm, ba nghĩ gì cũng không rõ... Rồi ở bên chồng, cả tháng không về thăm nhà, ba thơ thẩn không yên, ba gọi điện, giọng trách cứ giận dỗi, chưa bao giờ ba thốt ra lời rằng: “Ba nhớ con, ba thương con”. Câu nói của ba chẳng bao giờ tình cảm... Nhưng giờ con lại thương ba da diết, con hiểu dù muốn lắm nhưng ba không biết cách thể hiện ra được thứ tình cảm đang dạt dào trong lòng ba. Rồi ba có cháu ngoại, ba thương nó hơn cả con, sao kỳ vậy ta?! Không phải đâu vì con giúp ba tập thể hiện tình cảm đấy, con luôn nói con nhớ ba, con thương ba, con tâm sự với ba và rồi ba cũng đã mở lòng mình... Ngày trước, sau tất cả của con mới là ba. Càng biết thương ba cũng là lúc tóc ba nhiều sợi bạc... Giờ con chỉ thể sống hạnh phúc để ba vui... Con muốn được thương ba thật lâu. Ba nhé! Nhắc tới Ba là tôi luôn thao thao bất tuyệt với mọi người, vì tôi luôn muốn mọi người biết rằng, Ba tôi rất vĩ đại đối với tôi! Vài dòng để nói về Ba thì sao cho hết cái chữ "đạo làm con" này. Nhưng Ba luôn nói một câu, mà lúc nào trong công việc hay bất cứ việc gì, cho dù có nản tôi cũng cố, đó là "đồng tiền khó kiếm lắm, không dễ đâu con". Một câu nói nhẹ nhàng vậy thôi, nhưng tôi thức tỉnh được sự nhọc nhằn mà Ba đã phải cố cho cuộc đời này và cố cho các con ăn học. Ba là người đàn ông mà tôi nghĩ, chắc khó tìm được người thứ hai lắm. Ba dạy con bằng cách qua bữa cơm ăn vội, bằng những nụ cười hề hà lỡ con có gây ra lỗi, bằng những hành động tôi gọi đó là "từ bi hỷ xả" ở ngoài xã . Ba không dùng roi với con cái và cũng chẳng bao giờ la mắng con cái điều gì. Tôi luôn tự hào nói rằng, giọng nói của tôi ngày hôm nay chính là của ba tôi để lại, ông trời không lấy hết của ai điều gì cả, đều trả lại. Vì giọng nói ba tôi rất khó nghe, không được rõ ràng câu chữ, nên giờ đây tôi đã làm được: "ba ơi, con làm được rồi, con làm MC nói cho mọi người nghe nè, ba ơi!" - Ba cũng chỉ cười haha rồi lại nói "giỏi giống ba!". Người đàn ông luôn là trụ, có mệt, có bệnh cũng luôn tỏ vẻ ra kiên cường lắm, khỏe nhanh lắm, rồi lại tiếp tục đi làm, hỏi thử có thương đứt ruột không! Cuộc đời con may mắn lắm, vì được làm con của Ba ở kiếp này. Tôi và ba luôn luôn bất đồng quan điểm. Vì thuở nhỏ ba tôi đi bộ đội. Tôi vừa làm con, vừa làm bạn của mẹ, vừa là chỗ dựa tinh thần của gia đình. Khi tôi 12 tuổi ba về ở chung – “cái vị trí đó mất”. Ba dạy con theo kiểu quân đội, tôi thì thích ngọt ngào. Và thế là tôi luôn chống đối. Đã có lần tôi bị ba đánh, tôi không khóc, bẻ roi. Sau đó ba đánh sưng má tôi. Lúc tôi lim dim ngủ. Thấy ba lại ngó, thấy ba khóc. Lần vừa rồi, ba lên khám bệnh, suốt đêm vật vã. Khi 2 ba con không có mẹ ở giữa, tự nhiên tôi thấy thương ba lắm. Bố tôi là người trầm tính và rất ít khi tôi có dịp tâm sự với bố mình. Nhớ về bố là những ngày tuổi thơ thật nhẹ nhàng và ấm áp. Đó là những ngày bố chở tôi đi học và mua đồ ăn sáng cho tôi. Ngày hôm nay là Ngày của cha, tôi chỉ muốn dành lời chúc đặc biệt cho bố “chúc cho bố thật nhiều sức khỏe và luôn luôn vui vẻ trong cuộc sống. Phong độ và hạnh phúc”. Ali Hoàng Dương thể hiện ca khúc mới mang tên "Trắng - Đen"
Sao truyền hình thực tế Kady McDermott  khoe dáng nuột nà, chân dài miên man bên bể bơi tại Ibiza ngày 9/6 vừa qua   Người đẹp 21 tuổi cuốn hút từ mọi góc nhìn khi diện trang phục áo tắm gợi cảm   Kady McDermott nổi lên từ show truyền hình thực tế ăn khách Love Island   Kady tới đây tham dự một bữa tiệc cưới và không bỏ qua cơ hội thư giãn bên bể bơi   Kady McDermott đang hạnh phúc bên bạn trai Scott Thomas - cô cũng mong chờ bạn trai sớm ngỏ lời cầu hôn mình   Kady và Scott đang sống chung trọng một căn hộ mà họ thuê tại London, Anh quốc   Người đẹp cho biết, cô và bạn trai đều làm việc chăm chỉ để mong sớm đủ tiền mua nhà riêng.   Theo
Brooke Burke trổ tài khiêu vũ     Nữ diễn viên nổi tiếng nước Mỹ Brooke Burke khoe dáng săn chắc đáng ngưỡng mộ trên bãi biển St. Tropez ngày 18/6 vừa qua   Thật khó tin đây là vóc dáng bà mẹ 4 con và đã cận kề tuổi ngũ tuần   Con gái Brooke Burke say sưa chụp ảnh cho mẹ   Con lớn của Brooke Burke năm nay đã 17 tuổi còn con nhỏ nhất 9 tuổi. Nữ diễn viên kiêm người mẫu này từng qua 2 đời chồng   Brooke Burke còn gây choáng khi giành ngôi quán quân cuộc thi Khiêu vũ cùng sao năm 2008 với bạn nhảy Derek Hough   Người đẹp 46 tuổi duy trì thói quen tập luyện vũ đạo hàng ngày cho tới tận bây giờ như 1 cách giữ gìn vóc dáng   Cuộc sống riêng hạnh phúc và êm ấm cũng khiến ngôi sao Hollywood đẹp hơn   Brooke Burke khoe ảnh bên chồng con trên trang cá nhân.   Theo
Ashley James khoe ảnh gợi cảm trên trang Instagram ngày 14/6 vừa qua   Người đẹp 30 tuổi tăng cân khá nhiều trong vài tháng trở lại đây và cô vấp phải một số chỉ trích của fans   Sao truyền hình thực tế kiêm MC nổi tiếng cho biết, cô đã học cách yêu bản thân và vóc dáng của mình bất kể như thế nào   Người đẹp của show truyền hình Made In Chelsea thừa nhận cô ăn uống khá thoải mái trong những tháng vừa qua trong đó pizza là món khoái khẩu   Ashley James nói thêm, cô mệt mỏi bởi những lời chỉ trích về thân hình đầy đặn. "Cơ thể của tôi là của tôi, tôi sẽ tìm được đồ phù hợp và tôn dáng, đừng bình luận về tôi quá nhiều nữa."   Ashley James hiểu tầm quan trọng của việc tập thể dục và ăn uống khoa học nhưng cô khẳng định không quá suy nghĩ nếu chỉ tăng một vài kg.   Theo
Theo xác minh của PV  , bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng (vợ ông Hồ Vũ Phong - Phó Bí thư Đảng ủy xã Hòa Thành) được UBND xã Hòa Thành “ưu ái” xét đưa vào danh sách Giấy chứng nhận hộ cận nghèo năm 2017, mặc dù gia đình ông Phó Bí thư có nhà đàng hoàng và không nằm trong diện được xét hộ cận nghèo. Càng bức xúc và bất ngờ khi gia đình ông Phó Bí thư xã vốn ở ấp Tân Phong A, nhưng để đưa vợ vào diện hộ cận nghèo, chính quyền địa phương đã “dời” bà Phượng sang ấp Tân Hóa, rồi nhập vào hộ khẩu của gia đình bà Đào Thị Hoa. Điều đáng nói, giữa bà Phượng và bà Hoa vốn không có mối quan hệ họ hàng nào. Khi nhập vào hộ bà Hoa, bà Phượng “đóng vai” con của bà Hoa. Khi thông tin bà Phượng bỗng chốc trở thành “con” của bà Hoa bị tiết lộ, các thành viên trong gia bà Hoa hết sức bức xúc và ngỡ ngàng vì không biết cái tên Phượng từ đâu rơi xuống và trở thành người thân của họ từ khi nào. “Hiện tại mẹ tôi đã già yếu sống một mình, còn trong gia đình có người con tên Phượng nào đó tôi hoàn toàn không biết. Bà Phượng không phải là thành viên của gia đình tôi", ông Lư Văn Hải- con trai bà Hoa bức xúc. Nhiều người nhận định, nếu bà Phượng đã là “con” bà Hoa từ năm 2016 và hộ gia đình này được công nhận hộ nghèo, cận nghèo suốt nhiều năm qua thì nghiễm nhiên bà Phượng được cấp thẻ Bảo hiểm y tế khám chữa bệnh; trong khi nhiều hộ dân có hoàn cảnh khó khăn thực sự, cần có bảo hiểm y tế để giảm bớt gánh nặng cho gia đình thì hoàn toàn ngược lại. Một nguồn tin đáng tin cậy của PV   xác định, năm 2016, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy xã Hòa Thành Hồ Vũ Phong được Đảng ủy xã phân công về phụ trách ấp Tân Hóa. Và cùng thời điểm này, bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng (vợ ông Phong) bất ngờ có tên trong hộ khẩu gia đình của bà Đào Thị Hoa. Tr Theo tìm hiểu của PV  , ngoài vợ Phó Bí thư xã Hòa Thành, còn nhiều người vốn là người thân cán bộ, thậm chí là cán bộ của xã này cũng nằm trong danh sách hộ nghèo và cận nghèo của xã, dẫn đến gây bức xúc trong quần chúng nhân dân ở địa phương. Cụ thể, ông Nguyễn Văn On (Trưởng ban Nhân dân ấp Tân Hóa) cũng đã 2 năm liền được “gửi” vào hộ nghèo để hưởng các chế độ an sinh xã hội. Để làm được điều này, năm 2016, xã Hòa Thành đã “biến” ông On thành “chú” của hộ bà Nguyễn Thị Mộng Thùy (SN 1990, ngụ ấp Tân Hóa). Đến năm 2017, ông On lại bất ngờ “bay” sang làm “chú” của bà Nguyễn Thị Phương (SN 1992, cũng ngụ tại ấp Tân Hóa). Bà Huỳnh Thị Hằng (Chi hội trưởng Chi hội Phụ nữ ấp Tân Hóa) cũng có tên trong hộ bà Ngô Thị Sữu (hộ cận nghèo-PV). Trong khi chồng bà Hằng là ông Nguyễn Văn Diện (Chi hội trưởng Chi hội Nông dân) phụ trách điều tra viên hộ nghèo, cận nghèo của ấp. Trao đổi với báo chí xung quanh những vấn đề trên, một cán bộ có trách nhiệm của xã Hòa Thành thừa nhận, việc UBND xã Hòa Thành công nhận hộ nghèo, cận nghèo sai đối tượng là đúng sự thật. Trao đổi với PV  vào chiều ngày 25/5, ông Triệu Tấn Phát- Phó Chủ tịch UBND TP Cà Mau, cho biết, UBND TP đã cử cán bộ vào xã Hòa Thành để kiểm tra sự việc. "Sau khi kiểm tra xong sẽ báo cáo UBND TP để có hướng xử lý đối với những tập thể, cá nhân có liên quan", ông Phát nói.
Liên quan đến vụ nhiều người là cán bộ, người thân cán bộ có tên trong danh sách hộ nghèo, cận nghèo ở xã Hòa Thành (TP Cà Mau), UBND TP Cà Mau vừa có báo cáo vụ việc gửi UBND tỉnh và các Sở, ngành liên quan. Báo cáo do Phó Chủ tịch UBND TP Cà Mau Triệu Tấn Phát ký thể hiện, việc bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng (vợ ông Hồ Vũ Phong- Phó Bí thư Đảng ủy xã Hòa Thành), ông Nguyễn Văn On (Trưởng ấp Tân Hóa) và bà Huỳnh Thị Hằng (vợ Chi hội trưởng Chi hội Nông dân, kiêm điều tra viên xét hộ nghèo, cận nghèo ấp Tân Hóa) có tên trong danh sách hộ nghèo, cận nghèo tại ấp Tân Hóa là đúng với thông tin báo chí phản ánh. Theo báo cáo, các trường hợp nêu trên không chuyển hộ khẩu mà chỉ gắn tên vào phiếu rà soát Giấy chứng nhận hộ nghèo, cận nghèo của các hộ được công nhận. Trong biên bản họp dân thông qua kết quả rà soát hộ nghèo, cận nghèo của ấp Tân Hóa không có tên bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng, ông Nguyễn Văn On và bà Huỳnh Thị Hằng. Tuy nhiên, sau khi họp dân công bố kết quả, ông Nguyễn Văn On cùng Ban Dân chánh ấp Tân Hóa tự trao đổi, thống nhất gắn tên bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng vào hộ cận nghèo Đào Thị Hoa; ông Nguyễn Văn On vào hộ nghèo bà Nguyễn Thị Phương và bà Huỳnh Thị Hằng được “gửi” vào hộ cận nghèo Ngô Thị Sữu để hưởng chế độ bảo hiểm y tế. Các vụ việc trên do ông Nguyễn Văn On và Ban Dân chánh ấp Tân Hóa tự thực hiện sai quy định nhằm hưởng chế độ bảo hiểm y tế. Bên cạnh đó, trong quá trình kiểm tra, rà soát phát hiện thêm trường hợp của ông Phan Văn Kết (Trưởng Ban công tác Mặt trận ấp Tân Hóa) không phải người thân của hộ cận nghèo Đỗ Thị Hai, nhưng được “gửi” vào hộ bà này. Trường hợp này do ông Nguyễn Văn Diện (điều tra viên hộ nghèo, cận nghèo ấp Tân Hóa) tự đưa vào để hưởng chế độ bảo hiểm y tế. Ông Diện khẳng định, cả 3 trường hợp là bà Phượng, ông On và bà Hằng đều do ông Nguyễn Văn On và Ban Dân chánh ấp Tân Hóa thực hiện, không đưa ra họp dân và công bố trước dân. Việc này ông On và Ban Dân chánh tự ý đưa vào sau khi công bố kết quả rà soát hộ nghèo, cận nghèo của ấp. Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng còn yêu cầu một số cán bộ không được tiết lộ việc này với chồng bà là ông Hồ Vũ Phong (?). Trả lời về việc này, ông Hồ Vũ Phong cho rằng, ông không hay biết vợ mình là bà Phượng được nhận thẻ bảo hiểm y tế hộ cận nghèo. Đến cuối tháng 4/2017, ông Phong mới biết và yêu cầu trả lại, đồng thời đề nghị ông On báo cáo UBND xã cắt ngay trường hợp của vợ mình. Tuy nhiên, theo hồ sơ mà PV có được, bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng đã là “con” của bà Đỗ Thị Hoa từ năm 2016 đến nay. Trong thời gian này, chế độ bảo hiểm y tế cho hộ cận nghèo bà Phượng cũng được hưởng từ đó. Do đó, việc bà Phượng được hưởng chế độ bảo hiểm y tế hộ cận nghèo không đúng đối tượng từ khi nào thì chỉ có vợ chồng bà Phượng và một số cán bộ ấp, xã mới biết. Trả lời báo chí, ông Triệu Tấn Phát- Phó Chủ tịch UBND TP Cà Mau cho biết, Thành ủy Cà Mau rất quan tâm đến vụ việc này, đồng thời chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy làm việc với xã Hòa Thành để đề xuất hình thức kỷ luật đối với tập thể và cá nhân sai phạm. Riêng trường hợp ông Hồ Vũ Phong (Phó Bí thư Đảng ủy xã Hòa Thành), UBND TP Cà Mau đang xin ý kiến chỉ đạo của Thành ủy Cà Mau để xử lý theo quy định. Như Dân trí đã phản ánh, vừa qua, dư luận địa phương tỉnh Cà Mau bức xúc trước sự việc bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng (vợ ông Hồ Vũ Phong- Phó Bí thư Đảng ủy xã Hòa Thành, TP Cà Mau) và nhiều người là cán bộ, người thân cán bộ của xã này bất ngờ có tên trong danh sách hộ nghèo, cận nghèo ở địa phương. Theo phản ánh, mặc dù bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng có hộ khẩu thường trú ở ấp Tân Phong A, nhưng để đưa bà Phượng vào diện hộ cận nghèo, chính quyền xã đã “dời” hộ khẩu bà Phượng sang ấp Tân Hóa, vào làm con một gia đình không có quan hệ họ hàng gì. Ngoài ra, có ông Nguyễn Văn On (Trưởng ban Nhân dân ấp Tân Hóa) đã “hóa thân” làm chú của một hộ nghèo. Bà Huỳnh Thị Hằng (Chi Hội trưởng Chi hội Phụ nữ ấp Tân Hóa) cũng được xét hộ cận nghèo, trong khi chồng bà là Chi hội trưởng Chi hội Nông dân kiêm phụ trách điều tra viên hộ nghèo, cận nghèo của ấp.
Buổi lễ trao quyết định diễn ra tại Hội nghị công bố trao quyết định của Bộ Chính trị về công tác nhân sự, tổ chức tại hội trường Thành ủy TPHCM. Đến dự có bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội; ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương. Tại Hội nghị, thay mặt Bộ Chính trị, ông Phạm Minh Chính - Trưởng ban Tổ chức trung ương đã đọc quyết định của Bộ Chính trị về công tác nhân sự.   Bà Nguyễn Thị Kim Ngân trao quyết định cho ông Nguyễn Thiện Nhân (Ảnh: Quốc Anh)   Ông Phạm Minh Chính trao hoa chúc ông Đinh La Thăng hoàn thành nhiệm vụ ở cương vị mới. (Ảnh: Quốc Anh)   Theo đó, Bộ Chính trị quyết định phân công ông Đinh La Thăng thôi giữ chức Bí thư Thành ủy TPHCM (nhiệm kỳ 2015 – 2020), giữ chức Phó ban Kinh tế Trung ương. Tiếp theo, ông Phạm Minh Chính đọc quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công ông Nguyễn Thiện Nhân giữ chức Bí thư Thành ủy TPHCM.   Quang cảnh Hội nghị công bố trao quyết định của Bộ Chính trị về công tác nhân sự sáng nay 10/5. (Ảnh: Công Quang) Chia sẻ sau khi nhận quyết định phân công, ông Đinh La Thăng chúc mừng ông Nguyễn Thiện Nhân nhận trọng trách Bí thư Thành ủy TPHCM. Ông tin rằng ông Nguyễn Thiện Nhân, người trưởng thành từ thành phố nên am hiểu sâu sắc thành phố, từng ra Trung ương giữ nhiều chức vụ sẽ đưa thành phố phát triển. Ông Thăng cảm ơn cán bộ và nhân dân thành phố đã dành cho ông nhiều tình cảm. Theo ông, chỉ 15 tháng công tác tại thành phố này nhưng ông đã cảm nhận được tình cảm của mọi người dành cho và xem đây là tài sản vô giá. Ông cho rằng quyết định kỷ luật dành cho ông là có lý có tình. Ông xin nghiêm túc chấp hành và cảm ơn đã cho ông cơ hội để sửa chữa. Phát biểu ngay sau đó, ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, hôm nay là ngày rất đặc biệt với ông khi được quay trở lại thành phố lần thứ 2, được Đảng và nhân dân tin tưởng, giao phó trọng trách này. Lần thứ nhất về thành phố là khi ông hoàn thành nhiệm vụ trong quân ngũ. Lúc đó, thành phố đã cưu mang ông trong 23 năm để ông làm việc, cống hiến, với các vị trí quan trọng từ Đại học Bách Khoa đến Thành đoàn và Ủy ban nhân dân thành phố. Nhiều thế hệ cán bộ lão thành, cán bộ lãnh đạo thành phố qua các thời kỳ đã giúp đỡ ông rất nhiều để ông rèn luyện và cống hiến, trưởng thành hơn. Ông Nguyễn Thiện Nhân về thành phố lần thứ 2 vào sáng nay và được Thành ủy đón tiếp trọng thể, ông rất xúc động. Tân Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân: Công chức phải biết nghe dân   Ông Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ cảm xúc sau khi nhận nhiệm vụ mới (Video: Phạm Nguyễn)   Với sự tín nhiệm của Tổng Bí thư và Bộ Chính trị, ông Nguyễn Thiện Nhân hứa sẽ làm hết sức mình để hoàn thành nhiệm vụ, tiếp tục kế thừa sự nghiệp xây dựng thành phố của các thế hệ lãnh đạo và nhân dân thành phố. Đoàn kết - sáng tạo - dám chịu trách nhiệm - sống có nghĩa tình là những giá trị cốt lõi của thành phố mà ông sẽ tiếp nối để thành công. Ông Nguyễn Thiện Nhân sinh năm 1953, quê Trà Vinh, là Giáo sư – Tiến sĩ kinh tế. Ông Nhân có một thời gian dài đảm nhiệm các vị trí công tác tại TPHCM, bắt đầu từ năm 1983, khi ông giảng dạy tại Trường ĐH Bách khoa TPHCM rồi trở thành Phó Bí thư Thành đoàn TPHCM (năm 1988). Sau thời gian học tập tại Cộng hòa Dân chủ Đức, ông trở lại công tác tại Đại học Bách khoa TPHCM, trở thành Phó Hiệu trưởng trường này cho đến năm 1997, khi chuyển sang làm Giám đốc Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường thành phố. Từ năm 1999 đến giữa năm 2006, ông Nguyễn Thiện Nhân đảm nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch rồi Phó Chủ tịch thường trực UBND thành phố. Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng, ông được bầu vào Ban chấp hành Trung ương Đảng và trở thành Bộ trưởng Bộ GD-ĐT tháng 7/2006. 1 năm sau, tháng 8/2007, ông tiếp tục được phê chuẩn làm Phó Thủ tướng Chính phủ kiêm Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo. Hết khóa X, năm 2010, ông tiếp tục được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng và đảm nhiệm chức vụ Phó Thủ tướng Chính phủ và đến giữa nhiệm kỳ, tháng 5/2013, ông được bầu bổ sung vào Bộ Chính trị khóa XI. Tháng 9 năm đó, ông trở thành Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam khóa VII. Năm 2014, tại Đại hội đại biểu toàn quốc MTTQ Việt Nam lần thứ VIII, ông tiếp tục được cử giữ chức Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam khóa VIII. Đại hội Đảng lần thứ XII đầu năm 2016, ông Nguyễn Thiện Nhân tái đắc cử Ủy viên Bộ Chính trị, đảm nhiệm trọng trách người lãnh đạo đứng đầu UB Trung ương MTTQ Việt Nam cho đến hôm nay, khi được Bộ Chính trị phân công làm Bí thư Thành ủy TPHCM thay ông Đinh La Thăng. Ông là đại biểu Quốc hội các khóa X, XII, XIII, XIV.     Trước đó, ngày 7/5, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã quyết định thi hành kỷ luật Bí thư Đinh La Thăng bằng hình thức cảnh cáo và cho thôi giữ chức Uỷ viên Bộ Chính trị khoá XII. Theo thông cáo về ngày làm việc thứ 5 của Hội nghị lần thứ năm Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá XII, sáng 9/5, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại Hội trường, thảo luận về Đề án tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khoá IX về tiếp tục đổi mới cơ chế, chính sách, khuyến khích và tạo điều kiện phát triển kinh tế tư nhân. Đầu giờ chiều, Ban Chấp hành Trung ương làm việc tại Hội trường. Trung ương thảo luận tại tổ về kết quả kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2016 gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng.
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cho biết, từ ngày 9/5, ông được Bộ Chính trị phân công đảm nhận cương vị Bí thư Thành ủy TP HCM. Do vậy, hội nghị lần này sẽ bầu mới Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Theo Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, hội nghị ngày 21/6, có hai nhiệm vụ trọng tâm, trong đó nhiệm vụ thứ nhất là góp ý cho báo cáo công tác mặt trận 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2017. “Hôm nay chúng ta có nhiệm vụ thứ 2 là bàn công tác nhân sự để trình Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam vào ngày mai - 22/6”, ông Nguyễn Thiện Nhân nói. Ngoài ra, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho biết, từ ngày 1/6, ông Lê Ba Trình - Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam đã nghỉ hưu. Vì vậy, mặt trận sẽ hiệp thương bổ sung một Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Chia sẻ tại hội nghị, nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội - Trần Ngọc Đường chúc mừng ông Nguyễn Thiện Nhân trên cương vị mới - Bí thư Thành ủy TP HCM. “Trong những năm đồng chí được cử làm Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam để lại trong lòng chúng tôi nhiều ấn tượng tốt đẹp bởi sự gần gũi, gần dân”, ông Trần Ngọc Đường nói. Ông Trần Ngọc Đường cũng mong vị Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam mới sẽ tiếp bước ông Nguyễn Thiện Nhân lãnh đạo Mặt trận dành nhiều thành tựu tốt trong thời gian tới. Theo chương trình hôm nay, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam sẽ nghe thông báo ý kiến của Bộ Chính trị về nhân sự giới thiệu hiệp thương cử Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, tờ trình hiệp thương cử Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và tờ trình hiệp thương bổ sung nhân sự Ban Thường trực, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam (khóa VIII). Những tờ trình này sẽ được Đoàn Chủ tịch thảo luận và biểu quyết thông qua bằng một nghị quyết của hội nghị. Sáng ngày 22/6, Hội nghị lần thứ 7 Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam (khóa VIII) với nội dung hiệp thương nhân sự của Ban Thường trực, Đoàn Chủ tịch và Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao quyết định phân công cho ông Nguyễn Thiện Nhân.   Phát biểu sau khi nhận quyết định phân công nhiệm vụ mới, ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết: “Hôm nay là ngày rất đặc biệt với bản thân tôi. Được sự tin cậy, giao nhiệm vụ của Bộ Chính trị, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ, hôm nay đồng chí Chủ tịch Quốc hội và Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đến trao quyết định, nhiệm vụ làm Bí thư Thành ủy TPHCM; đưa tôi về nhà lần thứ hai”. Ông Nhân chia sẻ trong đời ông có 2 lần về với thành phố Hồ Chí Minh. Lần thứ nhất ông trở về thành phố sau 13 năm phục vụ trong quân đội. “Lúc đó không biết về làm gì? Ra khỏi quân đội, ở đâu? Gia đình ở TP nên xin trở về TP. 23 năm sau đó được thành phố cưu mang, tạo điều kiện cho mình được làm việc, được cống hiến”, ông Nhân bày tỏ. Theo ông, trong 23 năm đó, ông làm 3 mảng công việc: Năm 1983 về trường Đại học Bách khoa TPHCM; năm 1989 làm công tác đoàn thanh niên. Từ đó ông gắn bó với công tác thanh niên, tham gia Ban Thường vụ, Phó Bí thư Thành đoàn TPHCM. Ông Nguyễn Thiện Nhân phát biểu sau khi nhận nhiệm vụ mới. Sau 8 năm làm công tác đoàn, ông Nhân trở lại với công tác giảng dạy. Tại Đại học Bách khoa TPHCM, ông là Tổ phó bộ môn, Tổ trưởng bộ môn rồi lên Phó khoa, Trưởng khoa, sau đó là Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa TPHCM. Ông cho biết, ông Trương Tấn Sang khi còn làm Bí thư Thành ủy TPHCM có gọi ông lên nói chuyện. Biết ông Nhân trước đó làm Phó Bí thư Thành đoàn TPHCM sau đó làm công tác nghiên cứu nên ông Trương Tấn Sang mời ông về thành phố để làm việc. “Chú về đi, thành phố đang có nhu cầu phát triển khoa học công nghệ” – ông Nhân nhớ lại lời ông Trương Tấn Sang lúc đó. Ông Nhân kể lại, ông về làm Giám đốc Sở Khoa học – Công nghệ và sau đó chuyển sang công tác chính quyền. Ông cho biết, trong công tác tại TPHCM, ông được hỗ trợ giúp đỡ rất nhiều, nhờ đó mà ông trở thành đại biểu Quốc hội. 23 năm đó ông đã được TP cưu mang tạo điều kiện làm việc, cống hiến. “Tôi xin cảm ơn chân thành tới các đồng chí lão thành cách mạng, lãnh đạo đương nhiệm đã cưu mang hướng dẫn tôi có ngày hôm nay. Lần trở về trước đây là đi bộ đội về tìm việc làm nên không ai đón. Hôm nay tôi về được chị Ngân, anh Chính đưa về, được Thành ủy, quận, huyện đón về. Lần trở về này khiến tôi rất xúc động. Một lần nữa xin cảm ơn Bộ Chính trị, Tổng Bí thư đã tín nhiệm. Tôi xin hứa làm hết sức mình không phụ lòng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước để cùng 10 triệu đồng bào TP tiếp tục công việc của các thế hệ lãnh đạo để lại, phải tiếp tục làm tốt hơn”, tân Bí thư Thành ủy chia sẻ. Tân Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ sau khi nhận nhiệm vụ mới (Video: Phạm Nguyễn)   Ông Nguyễn Thiện Nhân nói, từ khi biết tin nhận nhiệm vụ mới, ông suy nghĩ rất nhiều và lo lắng vì TP rất lớn và phát triểm mạnh mẽ, bà con mong muốn mình về góp phần vào sự phát triển ấy. “Tôi không biết bắt đầu từ đâu, tiền thì không có thêm. Tôi nghĩ phải bắt đầu từ giá trị tìm thấy của thành phố đã đúc kết qua nhiều năm. Thành phố 300 năm lịch sử, quy tụ những con người của mọi miền đất nước. Thành phố có sự đoàn kết, sáng tạo, dám chịu trách nhiệm, sống có nghĩa tình và đã làm nên những giá trị để phát triển hơn nữa”, ông Nhân chia sẻ. Ông cho biết, trước đây khi rời thành phố ông đã mang những giá trị đó bên mình và bây giờ lại mang những giá trị ấy trở về thành phố. “11 năm ở Trung ương tôi học thêm nhiều điều. Trong đó, có điều cán bộ Đảng phải thực sự làm theo Nghị quyết của Đảng, cán bộ Đảng phải biết tôn trọng và sợ kỷ luật của Đảng. Công chức phải biết nghe dân, biết sợ khi nhân dân không hài lòng. Lấy sự hài lòng của người dân để đánh giá công việc của mình”, ông Nhân nói. Ông cũng mong tập thể lãnh đạo, cán bộ thành phố cũng chia sẻ trách nhiệm để góp phần đưa thành phố tiếp tục phát triển trong giai đoạn mới.   Ông Nguyễn Thiện Nhân và ông Đinh La Thăng trong buổi nhận quyết định phân công nhiệm vụ mới.   Ông Nguyễn Thiện Nhân cũng gửi lời cám ơn đến ông Đinh La Thăng - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy TPHCM - vì đã có những đóng góp cho sự phát triển của thành phố để ông cùng những lãnh đạo, cán bộ thành phố có điều kiện tiếp tục hôm nay. “Xin gửi lời cảm ơn tới tất cả đảng viên TP, lão thành cách mạng, gia đình đồng bào TP ở 24 quận huyện, tôi xin hứa xứng đáng là người con của TPHCM” - ông Nhân khẳng định trong ngày nhận nhiệm vụ mới.
Công an khám nghiệm hiện trường vụ án mạng Đến chiều nay (18/6), các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Đồng Nai và Công an huyện Nhơn Trạch đã hoàn tất việc khám nghiệm tử thi, bàn giao thi thể chị Nguyễn Thị Kiều (39 tuổi) và bà Lý Thị Hồng (mẹ ruột chị Kiều) cho gia đình lo hậu sự. Cùng thời gian này, nghi phạm Nguyễn Ngọc Dũng (51 tuổi, chồng chị Kiều) đang được tạm giữ tại Công an huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai để phục vụ công tác điều tra vụ án. Vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại khu vực bến phà Cát Lái (phía bờ Nhơn Trạch), ấp Cát Lái, xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch khiến người dân địa phương vô cùng bàng hoàng; không ít người bày tỏ sự thương tiếc các nạn nhân và cho biết chị Kiều là người con gái hiếu thảo, chịu nhiều cơ cực, thậm chí phải bôn ba xứ người để kiếm tiền lo cho chồng con và gia đình của mình. “Số của chị ấy khổ từ nhỏ khi một tay gánh vác chuyện gia đình. Cha mất sớm, mẹ bệnh tật nên chị Kiều làm bất cứ việc gì kể cả làm thuê mướn, buôn bán ở bến phà kiếm tiền cùng anh để nuôi mẹ và mấy đứa em”, chị Linh, người bạn cùng xóm với nạn nhân Kiều, kể lại. Theo những người dân địa phương, vì hoàn cảnh gia đình nên chị Kiều có chồng sớm và lấy người đàn ông từng có một đời vợ và lớn hơn mình hàng chục tuổi, đó là Nguyễn Ngọc Dũng (tự Hùng mã tấu). Gánh nặng đè thêm lên đôi vai người phụ nữ khi đứa con gái duy nhất chào đời và người chồng lâm cảnh thất nghiệp. Sau khi con gái trưởng thành, chị Kiều đã xuất ngoại sang Malaysia để đi làm và từ đó, cuộc sống của gia đình từ chồng con, đến mẹ ruột đều phụ thuộc vào số tiền hàng tháng chị Kiều gởi về. Mới đây, chị Kiều về thăm mẹ và vợ chồng con gái cùng đứa cháu ngoại (con gái của chị Kiều vừa có con nhỏ) và suốt thời gian ở nhà, giữa chị Kiều và Dũng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, thậm chí có lúc Dũng đe dọa sẽ giết vợ. Rạng sáng 18/6, chị Kiều chuẩn bị hành lý và gọi taxi để ra sân bay, trở lại Malaysia làm việc dù trước đó người chồng đã gay gắt ngăn cản, không cho đi. Lúc này, Dũng hỏi vợ chừng nào về và nghe vợ nói “không về nữa”, Dũng đã điên tiết, lao vào dùng dao đâm nhiều nhát khiến chị Kiều gục tại chỗ. Chứng kiến cảnh con rể giết con gái mình, bà Hồng (mẹ chị Kiều) lao vào can ngăn, truy hô cầu cứu và cũng bị Dũng dùng dao đâm chết tại chỗ. Sau khi gây án, Dũng thản nhiên ra trước hiên nhà ngồi hút thuốc. Đúng lúc này, thấy người chạy taxi tên Thanh, đến đón chị Kiều ra sân bay đi vào, nghi can Dũng đã cho biết mình vừa giết vợ và mẹ vợ rồi kêu người tài xế này lên Công an xã Phú Hữu báo tin giúp. Ngay khi Công an xã có mặt, Dũng đã bàn giao hung khí gây án và thừa nhận mình vừa gây ra vụ án mạng nghiêm trọng. Sau đó đối tượng được lực lượng Công an di lý về Cơ quan điều tra để tiếp tục ghi lời khai, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Trong nhiều cuốn dư địa chí, nhiều câu chuyện truyền miệng dân gian đều viết, đều nhắc đến ngọn Sư Tử (xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh ), ngọn núi linh thiêng trong số 99 đỉnh núi Hồng từng được xếp vào danh sách 21 danh thắng của nước Nam khi xưa và được coi là biểu tượng thiên nhiên của Việt Nam từ đời Minh Mệnh thứ 17. Trong cuốn “An - Tĩnh cổ lục”, tác giả Hipplolyte Le Breton (người Pháp) đã nhắc đến ngọn núi này một cách đầy linh thiêng:  ” Và ngay tại ngọn núi này hiện còn có một am thờ được người dân địa phương lưu giữ thờ cúng từ xa xưa. Quả thật, đứng từ bên kia bờ của dòng Lam phóng mắt nhìn về dãy núi Hồng Lĩnh, người quan sát sẽ hình dung rõ một phần của rặng núi kỳ thú này như đầu con sư tử, hay kéo dài ra là một con rồng uốn lượn, mõm đầu chầu, hướng về TP Vinh, tỉnh Nghệ An, nơi mà vua Quang Trung (tức Nguyễn Huệ, 1752-1792) cho xây dựng kinh thành Trung Đô hơn 300 năm trước. Ngọn Sư Tử nhìn từ hướng quốc lộ 1A đã bị khoét nát một phần. Ảnh: Tiến Hiệp.   Buồn thay, ngọn núi linh thiêng, tuyệt tác thiên nhiên này đã, đang bị băm nát không thương tiếc do tình trạng khai thác đá ồ ạt tại đây. Nhìn từ quốc lộ 1A, đầu của “con sư tử” này đã bị khoét sâu, loang lổ và hoàn toàn biến dạng. Tiến sâu vào bên trong ngọn núi có thể thấy nơi đây đang được bóc phong hóa để mở rộng công trường khai thác đá. Hình ảnh ngọn núi bị bóc nham nhở. Ảnh: Tiến Hiệp. ​Một số người dân địa phương hết sức đau xót khi núi Sư Tử bị "thương tích", biến dạng. "Dẫu có bồi hoàn đi chăng nữa thì nó không bao giờ trở lại được hình ảnh ngọn núi Sư Tử uy nghi, linh thiêng thuở nào. Thật xót xa!" - anh Cảnh, một người dân trú tại xóm 3, xã Xuân Hồng buồn bã nói. Một phần đầu của núi Sư Tử chưa bị khai thác là do nơi đây còn một am thờ lâu đời của người dân. “Nếu không có am thờ này thì họ đã khoét sâu, ủi bay mất rồi. Người dân chúng tôi xót xa lắm!”- một cụ ông ở xã Xuân Hồng bất bình.           Hiện tình trạng khai thác đá vật liệu xây dựng tại đây vẫn đang tiếp diễn với quy mô rất lớn. Máy móc, xe cộ ra vào “xẻ thịt” ngọn núi này hết sức rầm rộ. Trên đỉnh "đầu sư tử", nhiều máy xúc cỡ lớn vẫn đang bạt núi, bóc phong hóa mở rộng phạm vi khai thác; những tiếng nổ mìn quật đá chát chúa vẫn vang lên... Việc khai thác khoáng sản tại ngọn Sư Tử khiến những người làm văn hóa, bảo tồn di tích thắng cảnh hết sức xót xa. “Ngọn Sư Tử từ lâu đã trở thành một trong những biểu tượng đặc trưng của nền văn hóa Hồng Lam, rất linh thiêng, được các nhà nghiên cứu văn hóa hết sức đề cao. Mất đi ngọn Sư Tử đã thực sự gây ảnh hưởng nghiêm trọng cả quần thể 99 đỉnh núi Hồng Lĩnh vốn đã đi vào thi ca của dân tộc”- ông Nguyễn Tùng Lĩnh, Trưởng phòng Quản lý di sản, Sở VH-TT&DL tỉnh Hà Tĩnh nhận định. Ông Lĩnh nói thêm, thực tế UBND tỉnh Hà Tĩnh đã có quy hoạch về khai mỏ tại địa bàn thị xã Hồng Lĩnh, Sở VH-TT&DL Hà Tĩnh đã có nhiều đề nghị đóng cửa mỏ, hoàn thổ trả lại phần nào mĩ quan cho ngọn núi thiêng. Tuy nhiên, không hiểu sao ngành Tài nguyên - Môi trường không xem xét, đề xuất đóng cửa mỏ, dừng mọi hoạt động khai thác đá tại đây để cứu ngọn Sư Tử? Ông Bùi Việt Hùng, Phó Chủ tịch UBND huyện Nghi Xuân, cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi một ngọn núi đẹp, mang ý nghĩa lịch sử như vậy lại đang bị khai thác quá mức, làm ảnh hưởng đến cảnh quan, môi trường. "Nếu không dừng lại thì mãi mãi chúng ta sẽ mất đi tuyệt tác này, và ngọn Sư Tử linh thiêng chỉ còn lại trong tiềm thức", ông Hùng băn khoăn. Trao đổi với  vào chiều ngày 5/6, một cán bộ chuyên trách về lĩnh vực khoáng sản tại Sở Tài nguyên - Môi trường Hà Tĩnh xác nhận, đã có nhiều đề xuất từ cơ sở và ngành văn hóa trong việc đóng cửa mỏ đá tại ngọn Sư Tử, xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân. Tuy nhiên, theo vị cán bộ này, việc đóng cửa mỏ tại ngọn núi này không dễ khi vướng giấy phép cấp mỏ. "Đơn vị được tỉnh Hà Tĩnh cấp quyền khai thác đá tại núi Đầu Rồng là Tổng công ty hợp tác kinh tế QK4. Mỏ được cấp phép từ năm 2001, diện tích cấp phép 5ha, thời hạn khai thác kéo dài đến năm 2021. Việc rút giấy phép, đóng cửa mỏ để bào tồn văn hóa là rất khó khăn, chủ yếu là do vướng đến chuyện đền bù cho doanh nghiệp” - vị này cho biết. Khi được đề cập đến vấn đề, vì sao là một danh thắng có bề dày lịch sử, văn hóa, hiện diện ngay những vị trí gây mất mỹ quan mà ngành Tài nguyên - Môi trường vẫn tham mưu cho tỉnh cấp phép khai thác mỏ tại ngọn Sư Tử, vị cán bộ này trả lời: Đó là vấn đề lịch sử để lại, của đội ngũ cán bộ đi trước. sẽ tiếp tục tìm hiểu, thông tin về vụ việc này.
Thông tin trên được ông Lê Đình Sơn - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Tĩnh thông tin tới PV  nhân cuộc gặp mặt kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam do Tỉnh ủy, UBND tỉnh này tổ chức vào sáng ngày 20/6.   Theo ông Sơn, sau khi nhận được phản ánh của Dân trí về thực trạng ngọn Sư tử linh thiêng bị băm nát, ông đã trực tiếp yêu cầu Giám đốc Sở TNMT tỉnh này là ông Võ Tá Đinh và ông Đặng Ngọc Sơn, Phó chủ tịch UBND tỉnh phụ trách lĩnh vực khoáng sản báo cáo. “Theo báo cáo mỏ đá tại ngọn Sư tử được cấp phép khai thác vào năm 2001 và  đến năm 2021mới hết hạn. Vừa qua Tổng công ty hợp tác kinh tế Quân khu 4 có làm công văn xin mở rộng phạm vi khai thác, nhưng tỉnh không xử lí” – Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh thông tin. Ngoài ra, cũng theo ông Sơn, những mỏ đã liền kề ngọn Sư tử này vừa qua tỉnh có đưa vào đấu giá nhưng đã không thực hiện. “Ngoài việc không cho mở rộng, chúng tôi đang tập trung chỉ đạo xử lí các tồn tại tại mỏ đá này với mục đích chính là giữ gìn di sản, thắng cảnh núi Hồng” – ông Sơn cho biết thêm. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, ngọn Sư Tử (xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) được xem là một công trình thiên nhiên kỳ thú, một danh thắng linh thiêng. Nhưng buồn thay, tuyệt tác thiên nhiên này đã, đang bị băm nát không thương tiếc khiến các nhà nghiên cứu văn hóa, người dân tiếc nuối, bất bình. Ngoài ra, việc khai thác đá tại ngọn núi này đã và đang khiến cuộc sống của hàng trăm hộ dân ở xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh khốn khổ, bất an do tiếng mìn nổ rung chuyển nhà cửa, bụi đá bao phủ khắp nơi gây ô nhiễm môi trường nặng nề.
Tổng thư ký Quốc hội là người chủ trì cuộc họp báo chiều 21/6 công bố kết quả kỳ họp thứ 3, Quốc hội khoá XIV vừa diễn ra. Một trong những nội dung ông Nguyễn Hạnh Phúc trao đổi là phản ánh trên một tờ báo về việc các đại biểu Quốc hội vắng mặt nhiều, “trống” cả hội trường trong buổi khai mạc phiên họp chất vấn và trả lời chất vấn.   Tổng Thư ký Quốc hội lý giải, sáng sớm hôm đó, ngày 13/6, Hà Nội có mưa rất lớn trên diện rộng, gây ngập, tắc nhiều tuyến đường đúng giờ công sở. Các đại biểu Quốc hội có những đoàn di chuyển bằng xe ô tô chung để tới hội trường, trong đó có những đoàn ở khá xa như khu vực Đội Cấn (Ba Đình) hay Tây Hồ..., khi đường ngập, tắc ở nhiều khu vực, một số xe đến chậm so với giờ họp (8h sáng). Tuy nhiên, việc chậm, muộn này chỉ trong 2 phút – ông Phúc nhấn mạnh. Ngay khi Chủ tịch Quốc hội phát biểu đôi lời khai mạc phiên chất vấn thì các đoàn đại biểu Quốc hội cũng tới đầy đủ. “Đây là phiên họp được tường thuật trực tiếp, thực sự không đại biểu nào muốn tới muộn, chỉ vì lý do bất khả kháng. Thậm chí, trong phiên chất vấn, đại biểu cũng đều rất muốn đến sớm để còn đăng ký phát biểu, chất vấn, vì nếu đến muộn sẽ không đến lượt” – Tổng thư ký Quốc hội giải thích. Vấn đề khác được đặt ra với ông Phúc là việc UB Quốc phòng An ninh phải gửi đến các đại biểu Quốc hội văn bản đính chính nội dung luật Cảnh vệ vừa được Quốc hội thông qua trước đó, dù chỉ là chỉnh lại về câu chữ. Ông Phúc xác nhận việc này và thông tin thêm, trong kỳ họp có 2 lần các cơ quan phải gửi văn bản đính chính tới các đại biểu về nội dung một số dự án luật chứ không chỉ trường hợp của luật Cảnh vệ. Do khối lượng công việc quá lớn, các cơ quan phục vụ dù đã làm việc liên tục, làm ngày làm đêm, làm cả thứ Bảy, Chủ nhật nhưng cũng khó tránh khỏi sai sót. Tổng Thư ký Quốc hội cũng khẳng định, việc điều chỉnh chi tiết trong luật Cảnh vệ đã được UB Quốc phòng gửi công văn tới đại biểu trước giờ bấm nút biểu quyết chứ không phải sau khi Quốc hội đã thông qua luật này. Cụ thể là trong hồ sơ về dự án luật để trên bàn mỗi đại biểu đầu buổi sáng, trước phần biểu quyết thông qua, đã có đính kèm bản đính chính. Như vậy, ông Phúc khẳng định, khi bấm nút, các đại biểu đều có đầy đủ thông tin về vấn đề liên quan đến dự án luật này. Xác nhận có sai sót nhưng Tổng Thư ký nhấn mạnh, sự cố đã được phát hiện, khắc phục kịp thời trước khi Quốc hội quyết định nội dung này. Lý giải việc luật Quy hoạch phải rút ngay trước ngày thông qua, Tổng Thư ký Quốc hội cho biết, luật này nếu được ban hành sẽ ảnh hưởng tới 95 luật khác chứ không chỉ hơn 30 luật như danh sách thống kê của Bộ KH-ĐT. “Quốc hội băn khoăn là từ nay đến 2019, thời điểm dự kiến có hiệu lực của luật Quy hoạch nếu được thông qua, có sửa hết nổi 95 luật cho đồng bộ không, thậm chí là liệu đã rà soát hết diện tác động, ảnh hưởng chưa. Vậy nên UB Thường vụ Quốc hội xin lùi lại cho kỳ họp tới để làm cho thận trọng, đầy đủ” – Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc nói. Với luật Tố cáo cũng được rút lại, chưa thông qua tại kỳ họp này, ông Phúc khái quát, các ý kiến phát biểu trên hội trường vừa qua cho thấy còn rất nhiều quan điểm khác nhau, nhất là về các nội dung như có chấp nhận giải quyết tố cáo nặc danh, tố cáo qua emai, điện thoại hay không, nên Quốc hội quyết định kéo dài thêm 1 kỳ nữa để thảo luận cho thấu đáo. Trước khi đi đến quyết định này, UB Thường vụ Quốc hội cũng gửi phiếu xin ý kiến tới các đại biểu Quốc hội và đa số đại biểu đồng tình để dự án luật này lại cho kỳ họp cuối năm.   Nhấn mạnh về những thay đổi tại kỳ họp thứ 3, Tổng thư ký cho biết, Quốc hội đã hoàn thành một khối lượng công việc đồ sộ (thông qua tới 12 luật, 12 nghị quyết) với tinh thần dân chủ, đổi mới, chuyển dần từ một Quốc hội phát biểu sang Quốc hội tranh luận. Theo đó, ông Phúc nói, trong các phiên thảo luận, các đại biểu hết sức tích cực giơ biển tranh luận, không chỉ tranh luận với các thành viên Chính phủ mà tranh luận với các đại biểu khác để làm rõ vấn đề, cho đồng bào cử tri theo dõi và để các đại biểu cùng hiểu thêm vấn đề. Tổng Thư ký Quốc hội nhận định, đây là điểm mới cần phát huy. Cũng tại kỳ họp này, Quốc hội nhiều lần làm những việc “lần đầu tiên” thực hiện như kéo dài thêm thời lượng phiên thảo luận kinh tế xã hội đến 18h30. 1,5 tiếng làm việc thêm đã giúp thêm 15 đại biểu được nêu ý kiến. Ông Phúc chia sẻ, sau nhiều khoá, lần đầu tiên ông chứng kiến một phiên thảo luận kéo dài với kỷ lục tới 93 đại biểu đăng ký phát biểu. Một phiên thảo luận tự do cho các đại biểu còn băn khoăn về việc sửa Bộ luật Tố tụng hình sự cũng được tổ chức thêm vào ngày thứ 7. Ngoài ra, kỳ chất vấn kéo dài thêm nửa ngày, với tổng thời lượng trọn 3 ngày làm việc để thêm cơ hội cho người hỏi và trả lời chứ không phải thêm đối tượng đăng đàn (vẫn ấn định 4 Bộ trưởng và 1 Phó Thủ tướng), Tổng thư ký Quốc hội cũng nhận định là mang lại hiệu quả tích cực.
Theo ghi nhận của PV  , từ khoảng 14h30 chiều nay 21/6, mưa lớn bất ngờ đổ xuống nhiều khu vực ở TPHCM gây ra cảnh ngập nặng một số tuyến đường. Tại khu vực đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7), nước ngập gần đến yên xe máy, đoạn đường ngập kéo dài hơn 1km khiến xe chết máy hàng loạt. Hầu hết các phương tiện khi di chuyển qua đoạn đường này đều bị chết máy. Tương tự, mưa lớn cũng khiến nhiều tuyến đường ở quận Bình Thạnh như: Nguyễn Hữu Cảnh, Nguyễn Xí…bị ngập nặng và tràn cả vào nhà dân. Đường ngập khiến nước tràn vào nhà dân gây hư hỏng đồ đạc cũng như ảnh hưởng đến việc kinh doanh, buôn bán. Toàn bộ các cửa hàng 2 bên đường phải đóng cửa và di chuyển đồ đạc lên cao để tránh bị ngập. Ngoài ra các tuyến đường khác như: Tô Ngọc Vân, Đặng Văn Bi, Võ Văn Ngân (quận Thủ Đức), xa lộ Hà Nội (giáp quận 2 và quận Thủ Đức)… mưa lớn khiến nước không kịp thoát gây ngập sâu, chảy siết khiến người dân di chuyển rất khó khăn. Người đi xe 2 bánh liêu xiêu trong nước ngập. Đường phố như sông Xa lộ Hà Nội ngập sâu chiều 21/6 Mưa - ngập: Nỗi ám ảnh của người dân TPHCM trong mùa mưa. Cảnh sát giao thông hỗ trợ điều tiết các phương tiện qua điểm ngập.
Vụ tai nạn thương tâm trên xảy ra vào khoảng 10h20 sáng 21/6, tại đoạn đường sắt đi qua xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định.     Một số người dân cho biết, vào khoảng thời gian trên, cháu Trần Trà My (12 tuổi) trú tại thôn Tân Lập, xã Yên Tiến, đang trên đường đi đón em mình đi học về. Khi băng qua đường sắt, cháu My do không quan sát nên bị tàu chở hàng mang số hiệu AH1 chạy theo hướng Nam Định – Ninh Bình  húc văng ra khỏi đường ray, tử vong tại chỗ. Nhận được tin báo, các cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường vụ tai nạn để làm rõ nguyên nhân.
Trường thi tốc mái, cây ngã, đường ngập…sau cơn mưa giông kinh hoàng Đến tối nay (21/6), nhiều đơn vị liên quan vẫn đang khẩn trương tiến hành khắc phục sự cố tốc dãy mái tôn, cây xanh ngã đổ tại trường THCS Lê Quý Đôn (đường Võ Văn Ngân, phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức, TPHCM). Đây là 1 trong những điểm thi THPT Quốc gia năm 2017. Đến chập tối nay (21/6), nhiều đơn vị liên quan vẫn đang khẩn trương khắc phục sự cố mưa giông làm tốc mái, ngã cây xanh tại Hội đồng thi THPT Quốc gia, trường THCS Lê Quý Đôn. Trước đó khoảng hơn 15h cùng ngày, hầu hết các quận huyện ở TPHCM có mưa rất lớn, nhiều khu vực mưa như trút nước, kèm theo giông gió mạnh. Trên địa bàn quận Thủ Đức, mưa giông đã khiến hàng loạt cây xanh ngã đổ, nhiều nhà dân, công sở bị tốc mái. Tại trường THCS Lê Quý Đôn, khi những thí sinh cuối cùng vừa rời khỏi trường sau khi hoàn thành xong thủ tục dự thi, bất ngờ cơn lốc cực mạnh thổi tung mái tôn của dãy lớp học, nhiều cây xanh trong trường cũng bị ngã đổ. Vô cùng may mắn sự cố không gây thiệt hại về người, tuy nhiên nhiều thầy cô và một số học sinh được 1 phen hoảng vía. Theo Ban giám hiệu trường THCS Lê Quý Đôn, sự cố không gây ảnh hưởng đến kỳ thi vì dãy lớp học này không sử dụng phục vụ thi. Tuy nhiên, lãnh đạo quận Thủ Đức cũng đã chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương khắc phục sự cố ngay trong chiều tối cùng ngày, nhằm đảm bảo cho kỳ thi được diễn ra an toàn. Cơn mưa cực lớn chiều nay cũng đã khiến 1 nhà người dân ở phường Trường Thọ, quận Thủ Đức bị tốc mái, gây hư hỏng nặng tài sản; hàng loạt cây xanh trong khuôn viên Nghĩa trang Liệt sĩ quận Thủ Đức bị bật gốc, ngã đổ. Mưa lớn cũng đã gây ngập hàng loạt tuyến đường, trong đó nặng nhất là đường Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh, nước ngập sâu gần nửa mét, hàng vạn phương tiện bì bõm lội nước đã khiến giao thông ùn ứ vô cùng nghiêm trọng. Giao thông trên đường Nguyễn Hữu Cảnh ùn ứ nghiêm trọng.
Chiều ngày 21/6, lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An xác nhận đã có văn bản gửi UBND tỉnh Nghệ An về kết quả xác minh xung quanh thông tin tân Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP sinh thêm 2 con sau li hôn. Ông Chu Trọng Trang (SN 1970), là Tiến sỹ Y học, Phó GĐ Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Nghệ An từ năm 2005 đến tháng 4/2017. Từ ngày 3/5/2017, ông Chu Trọng Trang là Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP theo Quyết định số 1730/QĐ-UBND ngày 28/4/2017 của UBND tỉnh Nghệ An. Tuy nhiên, sau khi ông Trang vừa được bổ nhiệm Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP thì xuất hiện thông tin ông Trang có 4 người con chứ không phải hai người con như trong hồ sơ lí lịch cá nhân. Cụ thể, thông tin cho hay, năm 2010, ông Trang và vợ li hôn. Sau khi li hôn, vợ cũ của ông Trang sinh thêm 2 người con và cả hai cháu bé này đều được ông này đứng tên khai sinh. Thông tin bác sỹ Chu Trọng Trang có 4 người con (vi phạm chính sách dân số - KHHGĐ tỉnh) cũng đã xuất hiện vào năm 2013, tức là 3 năm sau khi ông Trang và vợ hoàn tất thủ tục li hôn. Tuy nhiên, thời điểm đó, ông Trang đã có báo cáo giải trình khẳng định chỉ có hai người con (sinh năm 2000 và 2005). Trên cơ sở báo cáo giải trình cán bộ vi phạm chính sách dân số KHHGĐ tỉnh của Trung tâm Y tế dự phòng, Sở Y tế tỉnh Nghệ An không xử lý bác sỹ Trang vi phạm chính sách này. Sau khi tiếp tục có thông tin sinh thêm 2 con sau li hôn, ngày 2/6, bác sỹ Chu Trọng Trang có báo cáo tường trình sự việc của cá nhân và hồ sơ, lý lịch cá nhân bổ nhiệm chức vụ Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP. Tại báo cáo này, ông Trang khẳng định đã li hôn vợ, xác nhận thông tin có 4 người con, trong đó có 2 người con sinh sau thời điểm li hôn là đúng sự thật. Ông Trang cũng thừa nhận báo cáo chưa đầy đủ trong các bản tường trình trước đây đồng thời xin rút khỏi vị trí Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP. Nguyện vọng xin rút khỏi vị trí mới được bổ nhiệm của ông Chu Trọng Trang được lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An thống nhất. Mới đây, Lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An đã có báo cáo kết quả xác minh thông tin đồng thời đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An xem xét cho thôi giữ chức vụ Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP đối với bác sỹ Chu Trọng Trang. Sở Y tế tỉnh Nghệ An cũng đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh bố trí ông Trang quay về giữ chức vụ Phó Chi cục trưởng Trung tâm y tế dự phòng. Chỉ thị số 09 - CT/TU ngày 19/9/2012 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nghệ An quy định, đối với đảng viên vi phạm chính sách dân số -KHHGĐ sẽ bị xử lý theo các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Ngoài ra đảng viên giữ chức vụ lãnh đạo vi phạm phải kiểm điểm trước cấp ủy cấp trên trực tiếp và làm đơn đề nghị rút tên khỏi chức danh lãnh đạo hoặc xem xét thuyên chuyển vị trí công tác khác; không đưa vào xem xét quy hoạch, bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo trong vòng 5 năm đối với những cán bộ, đảng viên vi phạm; nếu có trong quy hoạch thì xem xét đưa ra khỏi quy hoạch chức danh hiện tại.
Bộ Công an đã có phản hồi trước kiến nghị của cử tri về làm rõ trách nhiệm trong việc để Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy trốn ra nước ngoài. Theo bản Tổng hợp trả lời kiến nghị cử tri vừa được Ban Dân nguyện của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội gửi đến các vị đại biểu, cử tri tỉnh Quảng Trị, Bình Dương, Phú Yên, Bình Phước, Trà Vinh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Phú Yên kiến nghị cần xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức đã bố trí, giới thiệu luân chuyển công tác đối với ông Trịnh Xuân Thanh trong khi ông Trịnh Xuân Thanh không đủ điều kiện và có nhiều sai phạm trong công tác quản lý, điều hành gây hậu quả nghiêm trọng. Đồng thời, làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tổ chức đã buông lỏng quản lý dẫn đến việc để ông Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy trốn ra nước ngoài khi đang trong quá trình điều tra, xác minh các hành vi sai phạm. Cử tri đề nghị cần tập trung vào các mối quan hệ quốc tế để đưa các ông này về nước chịu tội; quan tâm hơn nữa công tác phòng, chống tham nhũng để lấy lại lòng tin với nhân dân. Trả lời nội dung này, Bộ Công an cho biết, căn cứ Điều 79 Bộ luật tố tụng hình sự năm 2003, quy định: Chỉ áp dụng các biện pháp ngăn chặn đối với các bị can, bị cáo. Trong quá trình các cơ quan chức năng đang thu thập tài liệu, xác minh làm rõ các sai phạm, chưa khởi tố bị can thì Trịnh Xuân Thanh đã tìm cách bỏ trốn, cho nên việc cơ quan Công an chưa áp dụng các biện pháp ngăn chặn đối với Trịnh Xuân Thanh là theo quy định của pháp luật. Ngày 15/9/2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” theo Điều 165 Bộ luật hình sự và ra lệnh truy nã quốc tế. Theo Bộ Công an, hiện Bộ đang tiếp tục chỉ đạo các đơn vị triển khai các biện pháp cần thiết để truy bắt bằng được Trịnh Xuân Thanh phục vụ công tác điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Đối với trường hợp ông Vũ Đình Duy, ngày 22/10/2016, ông Vũ Đình Duy đã xuất cảnh sang Thái Lan khi đang giữ chức vụ thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn hóa chất Việt Nam (Vinachem), thuộc diện quản lý của Vinachem. Đến ngày 08/11/2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an mới tiếp nhận Kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ về một số sai phạm trong quá trình xây dựng Nhà máy sản xuất sơ sợi Polyeste Đình Vũ (ông Vũ Đình Duy là Phó Tổng giám đốc, phụ trách dự án từ tháng 2/2014 đến tháng 12/2014). "Hiện nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang phối hợp với Thanh tra Chính phủ làm rõ các sai phạm tại PVTex và cá nhân ông Vũ Đình Duy để xử lý theo quy định của pháp luật. Trong quá trình điều tra, nếu phát hiện cá nhân nào bao che, tiếp tay cho các đối tượng bỏ trốn, sẽ kiên quyết xử lý theo quy định của pháp luật", Bộ Công an cho biết. Liên quan tới nội dung này, trước đó, tại cuộc tiếp xúc cử tri của đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội tại đơn vị bầu cử số 1 (quận Ba Đình), cử tri Trần Viết Hoàn (Vĩnh Phúc, Ba Đình) nêu câu hỏi: "Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy, Lê Trung Dũng khi phát hiện vi phạm đã bỏ trốn ra nước ngoài. Vậy liệu có người nào đó đã bố trí cho họ bỏ trốn không? Chúng tôi rất muốn biết là đến giờ đã bắt được những người nay chưa?" Mặc dù tại cuộc họp này, câu hỏi trên chưa được trả lời cụ thể nhưng thực tế, các cơ quan bảo vệ pháp luật vẫn đang tích cực điều tra mở rộng các vụ án kinh tế liên quan đến các đối tượng trên. Trong một động thái mới nhất, ông Đỗ Văn Hồng, nguyên Tổng giám đốc Công ty PVC-Kinh Bắc (trước đây thuộc PVC)- một nghi can được cho là có liên quan đến nghi an Trịnh Xuân Thanh cũng đã bị khởi tố, bắt tạm giam. Trao đổi với   một cán bộ lãnh đạo của Bộ Công Thương cho biết, hiện Bộ này cũng không nắm rõ ông Trịnh Xuân Thanh bỏ trốn theo con đường nào. "Chúng tôi được biết, có thời điểm, ông Thanh còn ở Thổ Nhĩ Kỳ", ông này cho biết.
Tối 21/6, phát biểu tại Lễ trao giải báo chí Quốc gia năm 2016, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã ghi nhận, đánh giá cao và nhiệt liệt biểu dương những thành tích xuất sắc, đóng góp to lớn của đội ngũ những người làm báo cả nước, các cơ quan báo chí, các cấp Hội Nhà báo đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc. Chúc mừng các nhà báo vinh dự được trao Giải thưởng Báo chí Quốc gia, Chủ tịch nước khẳng định 92 năm qua, báo chí cách mạng Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu sáng lập, lãnh đạo và rèn luyện, đã ngày càng lớn mạnh, trưởng thành về mọi mặt, tích cực tham gia và đã có những đóng góp to lớn vào công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước cũng như sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Cùng với việc kịp thời phát hiện, cổ vũ những nhân tố mới, mô hình sáng tạo, gương người tốt việc tốt, báo chí còn là kênh thông tin phản ánh trung thực, sinh động tâm tư, nguyện vọng của các tầng lớp nhân dân. Chủ động tham gia đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, những biểu hiện suy thoái về tư tưởng, đạo đức, lối sống, tích cực đấu tranh phản bác những luận điệu xuyên tạc, sau trái của các thế lực thù địch, phản động, góp phần giữ vững ổn định chính trị xã hội, tạo môi trường thuận lợi để phát triển đất nước. Để báo chí nước nhà tiếp tục phát huy vai trò xung kích trên mặt trận tư tưởng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng các cấp hội nhà báo, các cơ quan báo chí và mỗi nhà báo cần quán triệt sâu sắc, tuyên truyền mạnh mẽ và sâu rộng hơn nữa các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Thực hiện tốt vai trò định hướng dư luận xã hội, cầu nối giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân, tham gia giám sát, phản biện xã hội. Đồng thời đẩy mạnh hơn nữa việc phát hiện, biểu dương, nhân rộng những nhân tố mới, những điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt; phát hiện, tích cực đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí và những biểu hiện tiêu cực khác trong đời sống xã hội. Chủ động phối hợp đấu tranh, phản bác các quan điểm sai trái, làm thất bại âm mưu, hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước của các thế lực thù địch, phản động. Trong khi đó, ông Thuận Hữu- Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân đã gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới toàn thể những người làm báo Việt Nam, các nhà báo lão thành, thân nhân, gia đình các nhà báo liệt sĩ, cùng đông đảo cộng tác viên và anh chị em làm công tác in ấn, phát hành báo chí trong cả nước nhân kỉ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam. Theo ông Thuận Hữu, công tác thu nhận, thẩm định tác phẩm, tổ chức chấm sơ khảo, chung khảo đã được tiến hành nghiêm túc theo Điều lệ Giải, chuyên nghiệp và công tâm. Hội đồng sơ khảo đã chấm sớm, chọn được 129 tác phẩm tiêu biểu trình Hội đồng chung khảo. Hội đồng chung khảo đã chấm, xem xét, thảo luận và quyết định trao giải cho 95 tác phẩm thuộc 11 loại giải ở cả 4 loại hình báo in, phát thanh, truyền hình và báo điện tử. Trong đó có 7 giải A, 24 giải B, 39 giải C và 25 giải khuyến khích. Phóng viên Thế Kha - Ban Thời sự, Báo điện tử   - giành giải Khuyến khích với loạt bài “ ”. Ông Thuận Hữu nhận định, những tác phẩm đọat giải đều là những tác phẩm tiêu biểu, có tính phát hiện, tính chiến đấu cao, có tính lan tỏa, tạo hiệu ứng xã hội tích cực, tập trung phản ánh những vấn đề lớn của đất nước. Nhiều tác phẩm có sự đầu tư nghiêm túc về công sức, trí tuệ, ý thức trách nhiệm cao và đặc biệt là tính sáng tạo của từng tác giả và nhóm tác giả trong cách thể hiện, nhất là áp dụng những công nghệ làm báo tiên tiến, góp phần nâng cao vị thế, thương hiệu của giải thưởng báo chí quốc gia.
Ngày 19/6/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định số 32/C46 khởi tố vụ án hình sự: Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (theo Điều 165 Bộ luật hình sự) xảy ra tại Công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTEX), Công ty cổ phần Đầu tư và Xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC) và các đơn vị liên quan. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cũng đã ra các Quyết định khởi tố 05 bị can, ra Lệnh bắt tạm giam 04 bị can và Lệnh khám xét đối với 05 bị can, gồm: Trần Trung Chí Hiếu, cựu Chủ tịch HĐQT PVTEX; Vũ Đình Duy, cựu Tổng Giám đốc PVTEX; Vũ Phương Nam, Kế toán trưởng PVTEX; Đào Ngọ Hoàng, nguyên Trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTEX; Đỗ Văn Hồng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty PVC.KBC về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng quy định tại Điều 165 Bộ luật hình sự (riêng Bị can Đỗ Văn Hồng đã bị bắt tạm giam trong vụ án xảy ra tại Tổng Công ty PVC và PVC.KBC).   Ông Vũ Đình Duy (trái) bị khởi tố về tội "cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lí kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng".   Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang khẩn trương tiến hành điều tra triệt để, mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho Nhà nước. Trước đó, liên quan đến những sai phạm của ông Vũ Đình Duy, Tập đoàn Công nghiệp Hóa chất Việt Nam đã triển khai việc khai trừ Đảng đối với ông Vũ Đình Duy, niêm phong đồ đạc tại văn phòng làm việc của ông này. Liên quan đến vụ ông Vũ Đình Duy, cùng với việc Bộ Công Thương ban hành quyết định buộc thôi việc, Tập đoàn Công nghiệp Hóa chất Việt Nam (Vinachem) đã triển khai việc khai trừ Đảng đối với ông Vũ Đình Duy. Trước đó, tập đoàn Công nghiệp Hoá chất Việt Nam cũng cho mở văn phòng làm việc của ông Vũ Đình Duy, niêm phong lại tất cả những đồ đạc của ông này. Ông Vũ Đình Duy từng giữ chức vụ Tổng giám đốc Công ty cổ phần hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVtex), chủ đầu tư dự án “đắp chiếu” xơ sợi Đình Vũ do thua lỗ hàng nghìn tỷ đồng. Ông Duy được bổ nhiệm chức vụ thành viên Hội đồng thành viên của Tập đoàn Công nghiệp Hóa chất Việt Nam từ ngày 8/4/2016. Từ ngày 24/10/2016, ông Vũ Đình Duy đã vắng mặt tại cơ quan, với lý do xin đi nước ngoài chữa bệnh. Nhưng trên thực tế, thông tin được Bộ Công Thương cho hay là cơ quan quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) khẳng định ông Duy đã xuất cảnh từ ngày 22/10/2016. Ngay sau đó, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã thành lập tổ công tác làm việc với Tập đoàn Hóa chất. Hội đồng kỷ luật được Bộ Công thương thành lập đã đề nghị hình thức kỷ luật buộc thôi việc đối với trường hợp này do vi phạm nghiêm trọng kỷ luật lao động.
Trước đó lúc 18h30’ ngày 18/6, người dân khu vực nghe tiếng cự cãi ở trước nhà trọ địa chỉ số E5/38 thuộc ấp 5, xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh nên đến xem, khi mọi người đến nơi thì phát hiện anh Nguyễn Thành Đồng nằm gục trên vũng máu trước cửa phòng trọ. Mọi người tiến lại kiểm tra thì phát hiện nạn nhân đã tử vong. Nhận tin báo, Công an huyện Bình Chánh phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM, VKSND huyện Bình Chánh nhanh chóng đến khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người biết việc để điều tra vụ án. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngay trong đêm 18/6, cơ quan công an đã xác định được 3 đối tượng gây án là Trịnh Văn Đức, Phan Thanh Quế ( cùng 21 tuổi) và Nguyễn Ngọc Tâm (23 tuổi, cả 3 thường trú tỉnh Đắk Lắk) nên tiến hành truy bắt. Tuy nhiên, khi công an đến nơi tạm trú thì các đối tượng trên đã bỏ trốn. Cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Chánh đề nghị các đối tượng trên nhanh chóng ra đầu thú để nhận được sự khoan hồng của pháp luật.
Chiều 31/5, Tòa Gia đình và người chưa thành niên ra quyết định công nhận bản án của tòa thẩm quyền rộng Albi có trụ sở tại Tòa án Tư pháp ở Albi (Pháp). Theo quyết định này, tòa án 2 nước đã thống nhất buộc ông Azais (sinh năm 1975, quốc tịch Pháp) phải trả con lại cho chị Nguyễn Thị Thanh Huyền (sinh năm 1985 tại Khánh Hòa) nuôi dưỡng. Theo hồ sơ vụ việc, chị Huyền có quan hệ tình cảm với ông Azais. Tuy nhiên, khi chị Huyền mang thai đến tháng thứ 6 thì phát sinh nhiều mâu thuẫn, hai người chia tay. Ngày 14/8/2014, chị sinh bé gái đặt tên là Sarah. Bệnh viện làm cho đứa bé hai bản chứng sinh bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Khi chị còn trong bệnh viện, ông Azais đã mang bản chứng sinh bằng tiếng Anh đến Lãnh sự quán Pháp tại TPHCM làm giấy khai sinh và xin cấp hộ chiếu cho con. Sau khi ra viện, chị Huyền chuyển về sống với người thân ở Vũng Tàu. Hai tháng sau, chị Huyền chuyển lên TPHCM ở. Hàng ngày, ông Azais vẫn đến đón cháu bé về nhà riêng trong vòng vài tiếng sau đó mang trả cho người mẹ. Như thường lệ, ngày 29/11/2014, ông Azais đến đón con về nhưng sau đó không quay lại. Đầu tháng 2/2015, chị Huyền biết tin từ Cục Quản lý xuất nhập cảnh rằng ông Azais và con gái đã xuất cảnh khỏi Việt Nam. Sau thời gian dài nỗ lực liên hệ với ông Azais để gặp con không được, người mẹ quyết định một mình sang Pháp làm đơn khởi kiện. Từ khi đứa trẻ bị đưa đi, đã nhiều lần Huyền đến cậy nhờ Lãnh sự quán Pháp ở TPHCM nên những người làm việc ở đây nhiều người biết câu chuyện của Huyền. Họ cũng thông cảm và chia sẻ với Huyền vì những gì cô đang trải qua. Vậy nên khi Huyền có ý định sang Pháp tìm con thì mọi thủ tục cũng được diễn ra rất nhanh gọn. Hồi đầu năm 2016, Tòa sơ thẩm, thẩm quyền rộng Albi có trụ sở tại Tòa án Tư pháp ở Albi thụ lý vụ án. Sau nhiều phiên điều trần, ngày 23/6/2016, tòa án này đã đưa ra xét xử vụ án dân sự về tranh chấp quyền nuôi con. Theo đó, tòa án xác nhận Nguyễn Thị Thanh Huyền và Ste’phane Azais là cha mẹ của Sarah. Sau khi mang bé Sarah về Pháp, ông Azais đã không thể tự tay chăm sóc và yêu thương con mình mà để em bé sinh sống cùng bà nội (mẹ ruột ông Azais tại thành phố Albi). Bản án cũng xác định ông Azais thường xuyên để em bé cho mẹ mình, có thời gian lâu nhất là hàng nửa tháng không hề chăm sóc em. Mọi việc nuôi nấng đều do một tay bà nội đã lớn tuổi chăm sóc. Trong đơn khởi kiện, Huyền yêu cầu tòa tuyên cho Huyền quyền được nuôi con, được giữ hộ chiếu của con. Ông Azais sẽ chịu mọi chi phí về học hành cho bé. Tại tòa, Huyền đưa ra các bằng chứng khẳng định Huyền đã nuôi dưỡng, chăm sóc con kể từ khi mới sinh ra cho đến khi đứa bé được mang ra khỏi vòng tay của mẹ và bị tước đoạt trái phép. Cô đã dùng nhiều cách để có thể được gặp con. Và mong muốn của Huyền là được trực tiếp chăm sóc đứa bé. Do đó, bản án của tòa đã quyết định: “Ông Azais phải giao lại con cho bà mẹ này ngay lập tức, và bà Nguyễn (Thị Thanh Huyền) trở về nước cùng với Sarah. Ông Azais cũng phải giao lại hộ chiếu của con cho Huyền”. Tuy nhiên, sau phán quyết này, ông Azais vẫn không giao lại đứa bé cho người mẹ. Chị Huyền một mình trở về nước vì hết hạn Visa. Sau đó, ông Azais cùng con gái đã nhập cảnh vào Việt Nam. Chị cũng nhận được thông báo của ông Azais về việc ông và con gái đang sống tại phường Thảo Điền, quận 2, song chị vẫn chưa được gặp lại con. Khi không nhận được sự hợp tác từ cha ruột của con gái, Huyền đưa bản án đến TAND tại Việt Nam để yêu cầu được công nhận. Ngày 4/8/2016, TAND quận 2 nơi ông Azais sống đã ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, cấm ông và con gái xuất cảnh. Sau đó, chị Huyền làm đơn yêu cầu tòa án ở TPHCM công nhận và cho thi hành phán quyết này tại Việt Nam. Chiều 31/5, Tòa Gia đình và người chưa thành niên đã ra quyết định công nhận bản án này.
Chiều 24/5, Tòa gia đình và người chưa thành niên mở cuộc họp về việc công nhận bản án nước ngoài tại Việt Nam. Theo bản án của Tòa sơ thẩm, thẩm quyền rộng Albi có trụ sở tại Tòa án Tư pháp ở Albi (Pháp), chị Huyền (sinh năm 1985, quê Khánh Hòa) và ông Azais (sinh năm 1975, quốc tịch Pháp) có quan hệ tình cảm. Tuy nhiên, khi chị Huyền mang thai đến tháng thứ 6 thì phát sinh nhiều mâu thuẫn, hai người chia tay. Ngày 14/8/2014, chị sinh bé gái tại bệnh viện quốc tế ở Bình Dương, đặt tên là Sarah. Bệnh viện làm cho đứa bé hai bản chứng sinh bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Ngay hôm sau, khi chị còn trong bệnh viện, ông Azais đã mang bản chứng sinh bằng tiếng Anh đến lãnh sự quán Pháp tại TPHCM làm giấy khai sinh và xin cấp hộ chiếu cho con. Sau khi ra viện, chị Huyền chuyển về sống với người thân ở Vũng Tàu. Ông Azais vẫn sống trong căn biệt thự tại quận 2 và đến thăm con vào mỗi cuối tuần. Hai tháng sau, chị Huyền chuyển lên TPHCM ở. Hàng ngày, ông Azais vẫn đến đón cháu bé về nhà riêng trong vòng vài tiếng sau đó mang trả cho người mẹ. Như thường lệ, ngày 29/11/2014, ông Azais đến đón con về nhưng sau đó không quay lại. Trình báo sự việc với chính quyền địa phương, chị được biết người cha đã cung cấp các giấy tờ cho thấy cháu bé là người Pháp, đã được khai sinh tại Lãnh sự quán Pháp nên không thể can thiệp. Sự việc sau đó được chuyển cho công an phía Việt Nam giải quyết. Ông Azais được triệu tập nhưng công an không thể can thiệp vì ông và con gái là người Pháp. Không có quy định nào cấm người cha mang con gái của mình đi. Chị Huyền cho biết, cuối năm đó, chị về quê làm giấy khai sinh cho con nhưng UBND xã có công văn từ chối do bé đã được chính quyền Pháp công nhận. Việc khai báo cho con với các nhà chức trách Việt Nam phải có sự đồng ý của người cha trong khi ông Azais không đồng ý chuyện này. Đầu tháng 2/2015, chị Huyền biết tin từ Cục Quản lý xuất nhập cảnh rằng ông Azais và con gái đã xuất cảnh khỏi Việt Nam. Sau thời gian dài nỗ lực liên hệ với ông Azais để gặp con không được, người mẹ quyết định một mình sang Pháp làm đơn khởi kiện. Hồi đầu năm 2016, Tòa sơ thẩm, thẩm quyền rộng Albi có trụ sở tại Tòa án Tư pháp ở Albi thụ lý vụ án. Sau nhiều phiên điều trần, ngày 23/6/2016, tòa án này đã đưa ra xét xử vụ án dân sự về tranh chấp quyền nuôi con. HĐXX nhận định, chị Huyền đã chứng minh được các yếu tố đủ tin cậy để bé Sarah có thể sống an tâm cạnh một người mẹ đầy tình yêu thương. Hơn nữa, tòa nhận thấy, hộ chiếu của ông Zais thể hiện, ít nhất ông có một nửa thời gian sống tại Việt Nam và đang điều hành một công ty tại Việt Nam. Ông không chứng minh được rằng, sẽ ở lại Pháp thường xuyên để tự chăm sóc con gái "đến mức con gái được bà nội thường xuyên nuôi dưỡng". "Để đảm bảo lợi ích cho đứa trẻ chưa đủ 2 tuổi thì việc trở về Việt Nam và sống với mẹ là cần thiết nên quyết định nơi thường trú của đứa bé là nơi đăng ký thường trú của bà Nguyễn ở Việt Nam", bản án nêu và buộc ông Azais phải ngay lập tức giao trả đứa bé và hộ chiếu của con cho người mẹ giữ. Tòa cũng chấp thuận đề nghị của người mẹ sẽ cho ông đến thăm con vào tất cả các thứ 7 hàng tuần từ 9 đến 18h tại nơi đăng ký thường trú và một năm một lần tại Pháp với điều kiện ông Azais phải thanh toán chi phí đi lại. Tuy nhiên, sau phán quyết này, ông Azais vẫn không giao lại đứa bé cho người mẹ. Chị Huyền một mình trở về nước vì hết hạn Visa. Trong thời gian này, ông Azais cùng con gái đã nhập cảnh vào Việt Nam. Chị cũng nhận được thông báo của ông Azais về việc ông và con gái đang sống tại phường Thảo Điền, quận 2, song chị vẫn chưa được gặp lại con. Ngày 20/7/2016, chị Huyền đã mời cơ quan Thừa Phát lại, luật sư và phiên dịch đến địa chỉ ông Azais cung cấp để tìm gặp con gái, yêu cầu ông thi hành bản án, nhưng căn biệt thự có bảo vệ canh giữ, không ai mở cửa. Ngày 4/8/2016, TAND quận 2 nơi ông Azais sống đã ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, cấm ông và con gái xuất cảnh. Sau đó, chị Huyền làm đơn yêu cầu tòa án ở TPHCM công nhận và cho thi hành phán quyết này tại Việt Nam. Tại cuộc họp hôm nay, ông Azais vắng mắt, đây là lần thứ 2 ông Azais được triệu tập nhưng vẫn vắng mặt nên tòa vẫn tiến hành cuộc họp. Chị Huyền yêu cầu TAND TPHCM công nhận toàn bộ bản án mà Tòa sơ thẩm, thẩm quyền rộng Albi đã tuyên, công nhận quyền nuôi con của chị Huyền cũng như nghĩa vụ cấp dưỡng nuôi con đối với ông Azais. Căn cứ vào điều ước quốc tế và ký kết tương trợ giữa Pháp và Việt Nam, đại diện Viện KSND TPHCM đề nghị tòa công nhận bản án mà Tòa án Pháp đã tuyên. Tòa sẽ ra quyết định vụ việc này vào ngày lúc 14h ngày 31/5.
Theo đó, Thường trực UBND TPHCM đề nghị Cục Thi hành án dân sự chủ động theo dõi, khi bà Nguyễn Thị Thanh Huyền (sinh năm 1985 tại Khánh Hòa) có yêu cầu thì tạo điều kiện thuận lời tối đa và tổ chức thi hành án hiệu quả, báo cáo kết quả cho UBND TPHCM. Như đã đưa tin, vào đầu năm 2013, chị Huyền và ông Alex (sinh năm 1975, quốc tịch Pháp) có quan hệ tình cảm và chung sống như vợ chồng. Hai năm sau, khi chị Huyền có thai được 6 tháng thì cả hai chia tay. Khi con chị Huyền được sinh ra, ông Alex thuê nhà tại phường Thảo Điền, quận 2 cho 2 mẹ con sinh sống. Ngày 29/11/2014, ông Alex đến mang con sang Pháp rồi không trả lại, dù chị Huyền đã nhiều lần yêu cầu. Sau hơn 1 năm lạc mất con, đầu 2016, chị Huyền mới dành dụm được một khoản tiền để bắt đầu đi tìm con trên đất Pháp. Phải mất rất nhiều thời gian, gặp muôn vàn khó khăn, chị Huyền mới đến được Pháp và gởi đơn khởi kiện ông Alex ra Tòa án Pháp. Ngày 23/6/2016, Tòa án Pháp đưa ra xét xử, tuyên chị Huyền thắng kiện và buộc ông Alex giao lại con cho người mẹ. Chị Huyền được phép trở về nước cùng với con gái, ông Alex phải giao lại hộ chiếu của con cho chị Huyền giữ. Tuy nhiên, ông Alex đã không chấp hành thi hành án mà ôm bé Sara rời Pháp để về Việt Nam. Sau đó, Tòa Gia đình và người chưa thành niên ra quyết định công nhận bản án của tòa thẩm quyền rộng Albi có trụ sở tại Tòa án Tư pháp ở Albi (Pháp). Theo quyết định này, tòa án 2 nước đã thống nhất buộc ông Azais phải trả con lại cho chị Huyền nuôi dưỡng. “Sau bao nhiêu ngày dài đằng đẵng, sau bao khó khăn, gian nan phải vượt qua, tôi mừng đến phát khóc khi có kết quả tốt đẹp... Bây giờ, tôi đã làm đơn yêu cầu thi hành án, tôi mong sớm được gặp lại con, được chăm sóc, nuôi dưỡng con. Tôi đã chuẩn bị phòng riêng cho con, chuẩn bị hết mọi thứ để đón con về. Khát khao nhỏ bé của tôi bây giờ là được ôm con trong vòng tay. Dẫu biết cuộc sống của mẹ con tôi sẽ còn nhiều khó khăn nhưng chỉ cần có con ở bên, tôi sẽ vượt qua tất cả" - chị Huyền chia sẻ. Được biết, ông Alex đã có đơn kháng cáo lên TAND cấp cao tại TPHCM yêu cầu hủy quyết định công nhận bản án của tòa thẩm quyền rộng Albi có trụ sở tại Tòa án Tư pháp ở Albi (Pháp).
Sống tại căn hộ ở quận Thủ Đức (TPHCM) cùng người thân, chị Nguyễn Thị Thanh Huyền (sinh năm 1985, quê Khánh Hòa) cho biết đã chuẩn bị những điều kiện tốt nhất chờ ngày được đón con về sum họp. Người phụ nữ nhỏ bé này từng một mình vượt hàng vạn km sang Pháp kiện chồng - ông Azais (sinh năm 1975, quốc tịch Pháp) - đòi con, vừa được tòa TAND TPHCM công nhận quyền nuôi con. “Sau bao nhiêu ngày dài đằng đẵng, sau bao khó khăn, gian nan phải vượt qua, tôi mừng đến phát khóc khi có kết quả tốt đẹp... Bây giờ, tôi lại đếm từng ngày chờ được thi hành án để sớm được gặp lại con, được chăm sóc, nuôi dưỡng con. Tôi đã chuẩn bị phòng riêng cho con, chuẩn bị hết mọi thứ để đón con về. Khát khao nhỏ bé của tôi bây giờ là được ôm con trong vòng tay. Dẫu biết cuộc sống của mẹ con tôi sẽ còn nhiều khó khăn nhưng chỉ cần có con ở bên, tôi sẽ vượt qua tất cả" - chị Huyền chia sẻ. Mân mê tấm ảnh chụp cùng con gái, chị bảo lòng chưa thể vui, chỉ còn ít ngày nữa bản án sẽ có hiệu lực nhưng vì việc thi hành bản án để được nhận lại con sẽ gặp không ít khó khăn, bởi ông Azais luôn tìm cách né tránh và bất hợp tác với các cơ quan tố tụng. Trong phiên toà mới diễn ra, ông Azais không đến, buộc toà xử vắng mặt bị đơn. Trước đó, vào đầu năm 2013, chị Huyền và ông Alex có quan hệ tình cảm và chung sống như vợ chồng. Hai năm sau, khi chị Huyền có thai được 6 tháng thì cả hai chia tay. Khi con chị Huyền được sinh ra, ông Alex thuê nhà tại phường Thảo Điền, quận 2 cho 2 mẹ con sinh sống. Ngày 29/11/2014, ông Alex đến mang con sang Pháp rồi không trả lại, dù chị Huyền đã nhiều lần yêu cầu. Sau hơn 1 năm lạc mất con, đầu 2016, chị Huyền mới dành dụm được một khoản tiền để bắt đầu đi tìm con trên đất Pháp. Phải mất rất nhiều thời gian, gặp muôn vàn khó khăn, chị Huyền mới đến được Pháp và gởi đơn khởi kiện ông Alex ra Tòa án Pháp. Ngày 23/6/2016, Tòa án Pháp đưa ra xét xử, tuyên chị Huyền thắng kiện và buộc ông Alex giao lại con cho người mẹ. Chị Huyền được phép trở về nước cùng với con gái, ông Alex phải giao lại hộ chiếu của con cho chị Huyền giữ. Tuy nhiên, ông Alex đã không chấp hành thi hành án mà ôm bé Sara rời Pháp để về Việt Nam. Không được gặp con, chị Huyền nhờ tới bạn bè, thậm chí cả cộng đồng Facebook tìm kiếm thông tin về em bé. Dựa vào thư thông báo của ông Azais gửi từ địa chỉ trên đường Xuân Thủy (quận 2, TPHCM), chị Huyền đã nhiều lần đến đây tìm để mong được gặp bé nhưng không được cho gặp. “Bé đến tuổi đi học và làm quen với thế giới rồi, nhưng tôi thực sự không biết bé được chăm sóc như thế nào. Có lần đến đây tìm con tôi còn bị lực lượng chức năng đến mời đi bởi có người báo với họ là tôi quấy rầy”, chị Huyền chia sẻ. Có đôi lần, qua khe cửa chị nhìn thấy ông Azais cùng nhân viên làm việc nhưng chưa từng thấy bé gái. Nhiều đêm nhớ con, chị đến đứng chờ hàng giờ bên ngoài căn nhà, mong một lần may mắn nhìn thấy bé nhưng rồi lại lủi thủi về trong đau đớn. Hiểu "cuộc chiến" đòi con còn kéo dài, chị Huyền tự động viên mình mạnh mẽ, theo đuổi vụ việc đến cùng. "Ngày bé mới bị cha mang đi, hàng đêm tôi trong tình trạng bầu sữa căng cứng, đau đớn đến trước cổng nhà tìm con. Tôi gửi email van xin nhưng anh ta không chịu trả bé", người mẹ rơi nước mắt. Không có bất cứ thông tin gì về con gái, chị hoang mang tột độ. Chị tìm mọi cách, kể cả lục tung thùng rác trước căn biệt thự để tìm manh mối về con. Nhìn thấy những bỉm của trẻ sơ sinh, chị biết con gái đang sống trong đó. "Ngày hay tin bé được cha mang qua Pháp, tôi thực sự suy sụp. Làm sao tôi có thể tìm lại con? Tôi đã nhốt mình trong phòng, không thể ăn uống nổi", chị lại nghẹn ngào.
Do còn nhiều ý kiến tranh luận khác nhau nên sáng nay (27/5), Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã tổ chức Hội nghị  góp ý về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự 2015 với sự tham dự của khoảng 40 đại biểu. Tại hội nghị, quy định người bào chữa phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi không tố giác tội phạm đối với các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng khác quy định tại Điều 389 tiếp tục là nội dung nhận được ý kiến tranh luận nảy lửa. Theo đại biểu Đỗ Ngọc Thịnh - Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam, điều tra tội phạm là trách nhiệm của các cơ quan tiến hành tố tụng và cơ quan điều tra. Luật sư với trách nhiệm người bào chữa và trách nhiệm công dân thì sẽ phải ứng xử lý như thế nào?. Nếu luật sư tố giác tội phạm thì chính thân chủ đó có mời luật sư bào chữa nữa không và xã hội có tẩy chay nghề luật sư khi chưa bảo vệ được gì đã đi tố giác. “Tôi khẳng định niềm tin của khách hàng và xã hội vào nghề luật sư sẽ mất dần và sẽ bị thui chột” - ông Thịnh thẳng thắn. Ông Thịnh cho biết đã trao đổi với các chuyên gia luật của Nhật, Đức, Mỹ thì được biết ở nước họ, trong trường hợp biết thân chủ của mình chuẩn bị thực hiện tội phạm hoặc lên kế hoạch thực hiện tội phạm thì báo cho cơ quan nhà nước nhưng chỉ khoanh lại trong những tội đặc biệt nghiêm trọng như khủng bố, lật đổ chính quyền. “Còn những tội phạm đã thực hiện rồi thì miễn trừ cho luật sư. Trách nhiệm điều tra tội phạm thuộc về cơ quan tố tụng và cơ quan điều tra. Còn quy định thế này có thể dễ dẫn đến thui chột nghề luật sư. Các vụ án hình sự không có luật sư tham gia thì không có niềm tin vào công lý, nghề luật sư rất khó phát triển”- ông Thịnh bày tỏ. Chủ trì hội nghị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đặt vấn đề: “Tôi xin hỏi Liên đoàn Luật sư, trước khi sửa bộ luật này có điều gì làm thui chột nghề luật sư chưa?” Theo Chủ tịch Quốc hội, ngoài đạo đức nghề nghiệp thì luật sư còn có trách nhiệm, đạo đức của một công dân. Biết thân chủ phạm tội rất nghiêm trọng mà không tố giác thì phải xem lại chỗ này.     “Ở đây tôi hiểu nên giới hạn trong tội nào, chứ đúng là luật sư cứ đi tố giác thân chủ thì không được . Nhưng cũng phải giới hạn tội nào thì anh không thể làm ngơ được. Nếu tôi là luật sư, tôi bào chữa cho thân chủ phạm tội giết người, công tố nói cố ý giết người thì tôi có gắng bảo vệ thành vô ý giết người để giảm nhẹ tội. Hay như một thân chủ bị ghép tội trốn thuế, trốn thuế là có tội, luật sư cố bảo vệ thành né thuế cho giảm nhẹ tội, để lách tội, như thế thì được, chứ biết thân chủ phạm tội rất nghiêm trọng mà không tố giác thì hoàn thành nghĩa vụ luật sư của mình, nhưng với rất nhiều người, nó ảnh hưởng tới quốc gia, đất nước, tới nhiều người dân vô tội nữa, làm ngơ là không được”- bà Ngân phân tích. Trao đổi lại với Chủ tịch Quốc hội, đại biểu Quốc hội Đỗ Ngọc Thịnh cho rằng luật sư không những bảo vệ quyền lợi tốt nhất cho khách hàng mà quan trọng hơn nữa là bảo vệ công lý, bảo vệ pháp chế. Tất cả luật sư đều có bổn phận trách nhiệm để có thể tham gia bào chữa trong tất cả các vụ án, luật sư tham gia là tốt cho cả xã hội chứ không chỉ tốt cho thân chủ đó. Trong khi đó, đại biểu Nguyễn Chiến - Phó chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam, dẫn chứng 80% tội phạm bị bắt tạm giam kể cả loại tội ít nghiêm trọng. Luật sư chỉ được nghe nói khi được gặp thân chủ trong trại tam giam. Họ chỉ khai trong trại, dưới sự giám sát của công an. Luật sư chỉ nghe người ta nói thôi, cũng có quy định không được phép sử dụng lời khai của bị can, bị cáo làm chứng cứ buộc tội nếu không phù hợp với những tài liệu liên quan. Đó là nguyên tắc bắt buộc của bộ luật tố tụng. “Luật sư gặp bị can trong trại tạm giam như người kể bệnh với bác sỹ. Vì vậy có căn cứ để tố giác hay không?. Tưởng chừng đưa điều 19 vào để nâng cao trách nhiệm, nghĩa vụ của công dân nhưng trong tiễn không bao giờ thực hiện được”- ông Chiến nói. Với thời gian 8 năm hành nghề luật sư, đại biểu Nguyễn Thái Học (Phú Yên) lại ủng hộ khoản 3 điều 19 dự thảo luật vì cho rằng quy định như thế là luật đã ghi nhận vai trò, trách nhiệm của luật sư cũng ghi nhận mối quan hệ đặc biệt giữa luật sư với thân chủ. “Bố mẹ, anh chị em vợ chồng có nghĩa vụ tố giác tội phạm là những người thân thích của mình thì bản thân luật sư với mối quan hệ đặc biệt với thân chủ thì cũng có trách nhiệm trong việc tố giác tội phạm, nhưng luật ở đây chỉ giới hạn chỉ tố giác tội phạm an ninh quốc gia, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng. Như thế là phù hợp, chứ không phải ràng buộc luật sư tố giác mọi tội phạm. Quy định tại khoản 3 điều 19 là phù hợp với hoạt động của luật sư, không ảnh hưởng đến hoạt động hành nghề luật sư, làm thui chột nghề này hoặc ảnh hưởng sự thu hút đầu tư nước ngoài”- ông Học nêu quan điểm. Do còn ý kiến khác nhau nên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị giữa cơ quan soạn thảo (Bộ Tư pháp) và cơ quan thẩm tra (Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội) ngồi lại thảo luận thấu tình đạt lý với các luật sư, có thể mời các nhà làm luật tranh luận riêng về vấn đề này.
Chiều 20/6, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự 2015 với tỷ lệ phiếu tán thành 88,39% (434/457). Trước đó, Quốc hội đã biểu quyết thông qua 3 điều luật: Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 12 - Trách nhiệm hình sự của người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi của BLHS năm 2015 (khoản 3 Điều 1 của dự thảo Luật); Sửa đổi, bổ sung Điều 19 - Không tố giác tội phạm của BLHS năm 2015 (khoản 5 Điều 1 của dự thảo Luật) và bổ sung Điều 217a - Tội vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp (khoản 51 Điều 1 của dự thảo Luật). Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho biết, quan điểm của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về nguyên tắc, với tư cách là công dân, người bào chữa có nghĩa vụ bình đẳng như mọi công dân khác trong việc tố giác tội phạm. Nguyên tắc này đã được Hiến pháp ghi nhận và được thể chế hóa trong các luật về tư pháp từ trước đến nay. Trong suốt hơn 30 năm (từ năm 1985 đến năm 2015), chính sách của Nhà nước đối với hành vi không tố giác tội phạm của người bào chữa được xác định như mọi công dân khác và được điều chỉnh chung trong quy định “Người nào” của Bộ luật Hình sự năm 1985 và năm 1999. Khi thông qua Bộ luật Hình sự 2015, Quốc hội đã có sự điều chỉnh hợp lý hơn chính sách này theo hướng thu hẹp một phần phạm vi trách nhiệm hình sự của người bào chữa so với công dân khác trong việc không tố giác tội phạm. Theo bà Lê Thị Nga, việc Nhà nước không miễn trừ hoàn toàn trách nhiệm của người bào chữa xuất phát từ mục đích bảo vệ an ninh quốc gia, bảo vệ trật tự, an toàn xã hội, vì lợi ích chung của cộng đồng nên trong một số trường hợp người bào chữa vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự đối với hành vi không tố giác tội phạm của chính người mà mình bào chữa. Tuy nhiên, quá trình soạn thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự 2015, vấn đề này tiếp tục có những ý kiến trái chiều. Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp thu một phần ý kiến của đại biểu Quốc hội, của Liên đoàn Luật sư Việt Nam chỉnh lý điều luật theo hướng thu hẹp hơn phạm vi chịu trách nhiệm hình sự của người bào chữa về hành vi không tố giác tội phạm. Cụ thể, khoản 3 điều 19 quy định người không tố giác là người bào chữa không phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy định tại khoản 1 Điều này, trừ trường hợp không tố giác các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc tội khác là tội phạm đặc biệt nghiêm trọng do chính người mà mình bào chữa đang chuẩn bị, đang thực hiện hoặc đã thực hiện mà người bào chữa biết rõ khi thực hiện nhiệm vụ bào chữa.
Trong đơn, ông Mỹ nêu thời gian qua, một số trang mạng thông tin bản chụp tài liệu thể hiện các lần xuất cảnh của bị cáo Phương Nga (từng đạt danh hiệu Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007) và ông Mỹ từ năm 2012 đến 2013. Theo đơn của ông, tài liệu này không có trong hồ sơ vụ án và không chính xác. Ngoài ra, ông Mỹ cũng cho rằng: việc đăng tải bản chụp tin nhắn dưới hình thức email trao đổi cho rằng đây là “hợp đồng tình ái” đang bị phát tán trên mạng xã hội là không đúng quy định của pháp luật. Trước đó, cơ quan điều tra cũng đã từng xác minh việc ông Mỹ tố cáo bị Nghĩa đe doạ. Theo ông, Nghĩa đã gọi điện nói "nếu khai bất lợi cho bạn gái mình, sẽ tung lên mạng những hình ảnh email do Nghĩa ngụy tạo" để bôi nhọ uy tín ông Mỹ. Tuy nhiên, khi 2 bên đối chất, Nghĩa không thừa nhận. Còn ông Mỹ không cung cấp được số điện thoại cho là Nghĩa dùng đe dọa mình. Về yêu cầu của luật sư Nguyễn Kiều Hưng (bào chữa cho Phương Nga) - làm rõ mối quan hệ giữa Nga và ông Mỹ thông qua Th.Ân (anh trai Dung) cùng người giúp việc của Nga, cơ quan điều tra đã lấy lời khai các bên liên quan. Theo đó, anh Ân cho biết, khoảng tháng 8-9/2014, trong lần được em gái dẫn đến nhà Nga (quận 2) đã gặp ông Mỹ. Hai tháng sau, anh gặp lại ông này khi Nga đang bị bệnh do phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy nhiên, anh không biết mối quan hệ giữa 2 người là gì. Đối chất với anh Ân, ông Mỹ cho rằng "không biết Ân", lời khai của anh này không hợp lý bởi thời gian đó ông đã tố cáo Nga nên không có chuyện đến nhà người đẹp. Riêng người giúp việc của Phương Nga, cơ quan điều tra không tìm thấy. Đầu năm 2017, cơ quan điều tra đã đưa Nga đi chỉ điểm quán karaoke trên đường Phạm Viết Chánh - nơi cô cho là bị nhóm người ép ghi giấy nhận tiền của ông Mỹ. Quản lý quán karaoke nói không hay biết vụ việc như Nga nêu. Dữ liệu thanh toán giao dịch hôm đó cũng không còn, do đã quá lâu.
Luật này vừa được đại đa số các đại biểu Quốc hội bấm nút tán thành thông qua vào trong phiên họp chiều 20/6 của Quốc hội. Trước giờ bấm nút biểu quyết, các đại biểu Quốc hội đã được nghe báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật của UB Thường vụ Quốc hội về những nội dung còn ý kiến khác nhau. Về thẩm quyền thực hiện việc nghiên cứu, chế tạo, sản xuất, kinh doanh, sửa chữa, xuất khẩu, nhập khẩu vũ khí, Chủ nhiệm UB Quốc phòng An ninh Võ Trọng Việt liệt kê nhiều nhóm ý kiến khác nhau. Có ý kiến đề nghị quy định cho phép các doanh nghiệp dân sự tham gia lĩnh vực này. Một số ý kiến đề nghị bổ sung một số quy định cụ thể và tách bạch về vũ khí quân dụng với vũ khí thể thao… Thượng tướng Võ Trọng Việt nhận định, trong điều kiện hiện nay, để phù hợp với nhu cầu thực tiễn, có tính tới việc huy động các cơ sở công nghiệp dân sự vào hoạt động công nghiệp quốc phòng, an ninh khi cần thiết, tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc hội, sau khi cân nhắc nhiều mặt, ban soạn thảo dự luật đã chỉnh lý nội dung quy định tại Điều 17 này. Cụ thể, điều luật được thiết kế lại theo hướng quy định nguyên tắc về chủ thể được thực hiện các hoạt động nghiên cứu, chế tạo, sản xuất, sửa chữa, kinh doanh, xuất khẩu, nhập khẩu vũ khí bên cạnh điều khoản ấn định tổ chức, doanh nghiệp thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an được tham gia lĩnh vực hoạt động này. Chủ nhiệm UB Quốc phòng An ninh cũng cho biết, có ý kiến đề nghị bổ sung các quy định cấm mang theo vũ khí đến các khu vực như trường học, công sở, bệnh viện, đồng thời có biển cảnh báo cấm hoặc có nơi lưu giữ an toàn tuyệt đối ở những nơi này theo quy định. Báo cáo giải trình nêu rõ, UB Thường vụ Quốc hội nhận thấy, nội dung này đã được quy định tại khoản 3, Điều 5 (các hành vi bị nghiêm cấm). Theo đó, tại nơi cấm, khu vực cấm, khu vực và mục tiêu bảo vệ phải có quy chế, quy định cụ thể việc cấm mang theo vũ khí. Vì vậy, ban soạn thảo không đưa quy định chi tiết, cụ thể về những khu vực cấm mang vũ khí vào luật này. Về các trường hợp nổ súng quân dụng (Điều 24), Tướng Võ Trọng Việt nhấn mạnh, nội dung quy định chỉ áp dụng với việc nổ súng quân dụng, còn việc sử dụng vũ khí thể thao, vũ khí thô sơ được điều chỉnh với điều khoản khác. Có ý kiến đề nghị nghiên cứu, cân nhắc quy định về xác định hành vi phạm tội nghiêm trọng, rất nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng hoặc tái phạm nguy hiểm làm căn cứ nổ súng để bảo đảm tính khả thi. Chủ nhiệm UB Quốc phòng Anh ninh phân tích, việc quy định tính chất nghiêm trọng của hành vi phạm tội làm căn cứ quyết định nổ súng tại Điều 24 là yêu cầu đòi hỏi người sử dụng vũ khí phải nhận thức, đánh giá được hành vi của đối tượng đang thực hiện là hành vi tội phạm nghiêm trọng, rất nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng. Do đó, điều luật đã quy định người sử dụng vũ khí phải “biết rõ” tính chất về hành vi của người vi phạm pháp luật để quyết định nổ súng. Quy định như vậy, Tướng Việt khẳng định là chặt chẽ, đáp ứng yêu cầu đấu tranh phòng, chống tội phạm và phù hợp với quy định của Bộ luật tố tụng hình sự. Theo đó, nội dung này của luật được giữ nguyên. Luật quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ sẽ chính thức áp dụng thay thế Pháp lệnh này từ 1/7/2018. Các loại giấy phép, giấy xác nhận, giấy chứng nhận, chứng chỉ về vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ đã được cấp trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành mà còn thời hạn thì được tiếp tục sử dụng cho đến hết thời hạn ghi trong giấy phép, giấy xác nhận, giấy chứng nhận, chứng chỉ đó.
Theo thông tin ban đầu, qua mạng xã hội Facebook, Kỳ đã làm quen rồi có quan hệ tình cảm với T. (sinh năm 1990, trú thị xã An Khê). Nguyễn Văn Kỳ Sau mỗi lần quan hệ, Kỳ đều dùng ipad quay lại cảnh “nhạy cảm” giữa hai người. Ngày 13/6/2017, Kỳ gọi điện thoại nói T. phải đưa cho đối tượng 13 triệu đồng, nếu không thì sẽ tung clip nóng lên Facebook. Tối ngày 16/6/2017, tại một quán cà phê, khi Kỳ đang nhận tiền từ chị T. thì bị lực lượng công an phát hiện quả tang. Hiện, cơ quan điều tra đang đấu tranh làm rõ hành vi cưỡng đoạt tài sản của Kỳ.
Đại tiệc âm nhạc tối 18/06 trọn vẹn cảm xúc với sự chuyển động của những bản hit nóng nhất thời gian qua và sự xuất hiện của hàng loạt ca sĩ nổi tiếng như: Bích Phương, Thiện Hiếu, Sơn Tùng M-TP, Only C - Lou Hoàng, Bảo Thy, Trịnh Thăng Bình, Will, Min, KingLady, Ngọc Trai (VJ) và sự dẫn dắt của MC Minh Xù.
Trong tập 2 "The Face Vietnam - Gương mặt thương hiệu 2017", 12 thí sinh sẽ phải thể hiện khả năng tạo dáng trên sàn catwalk với phần tham gia của các giám khảo: nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam, NTK Chung Thanh Phong và chuyên gia catwalk Henri Hubert. Ở phần thi catwalk của các thí sinh, trước 3 giám khảo và 3 huấn luyện viên, các thí sinh thể hiện phần thử thách của mình sau phần hướng dẫn từ các huấn luyện viên. Điều đáng nói là nếu Hoàng Thùy ngồi im theo dõi thì Lan Khuê và Minh Tú liên tục la hét, chỉ trỏ hướng dẫn khi các thí sinh đang trình diễn trên sân khấu. Ngay ở tập đầu tiên, nhiều ý kiến cho rằng những màn tranh luận ồn ào như “họp chợ” của 3 huấn luyện viên thì đến tập 2 những điều này cũng không được tiết chế. Nếu trong tập 1, Hữu Vi nói rất ít thì trong tập 2 vừa rồi, anh ”được” phát biểu nhiều hơn. Dù vậy, mỗi câu nói của Hữu Vi đều khiến các huấn luyện viên và khách mời bất ngờ vì... nhận xét lung tung, đôi khi còn để lộ yếu điểm những hạn chế của mình trong ngành thời trang. Ở cả 2 thử thách trong tập 2, Hữu Vi giới thiệu sơ về nội dung phần thi và thành phần ban giám khảo. Hữu Vi còn tham gia nhận xét thí sinh cùng hai giám khảo Hoàng Thùy và Hoàng Ku trong phần thử thách đầu tiên "Ai mặc đẹp hơn?". Nam người mẫu thường đưa ra nhận xét không liên quan đến thời trang và theo cảm tính nhiều hơn. Như khi Hữu Vi được phép đưa ra sự lựa chọn giữa hai thí sinh, HLV Lan Khuê ngay lập tức trêu rằng "Khánh Linh đúng gu Hữu Vi rồi". Đúng như Lan Khuê phán đoán, Hữu Vi dành những nhận xét khá tốt cho Khánh Linh team Minh Tú. HLV Minh Tú nhận định: "Hữu Vi đã làm Minh Tú cười rất nhiều khi anh đưa ra bình luận về thời trang theo cách của đàn ông". Là Host một chương trình chuyên về thời trang như The Face, thế nhưng Hữu Vi khiến nhiều người bất ngờ khi không nắm được những từ chuyên môn khá cơ bản. Như khi nghe Hoàng Thùy và Hoàng Ku bàn luận về choker (dây đeo cổ) thì Hữu Vi đột nhiên thắc mắc "Choker là cái gì?". Ngay lập tức, hai giám khảo phải giải thích cho Hữu Vi, thậm chí Hoàng Thùy còn đưa ra ví dụ cụ thể khi kéo dây chuyền của Hữu Vi lên cao để thành... choker. Hữu Vi “tự chữa cháy” bằng cách nhận rằng mình có nhiều điều chưa biết và cần học thêm ở Hoàng Ku một khóa về thời trang. Chưa dùng lại ở đó, trong phần thử thách catwalk, Hữu Vi tiếp tục bị Lan Khuê “sửa lưng”. Khi anh đang nói về vấn đề tạo dáng ở cuối đường băng của các thí sinh, ngay lập tức, HLV Lan Khuê đã chỉnh lại rằng, bất kể khoảnh khắc nào trên đường băng cũng phải tạo dáng chứ không chỉ ở cuối đường băng.
Theo
“Quả bom sex” đình đám một thời Pamela Anderson vừa tham gia thuyết giảng tại trường đại học danh tiếng Oxford. Và trong dịp hiếm hoi được chia sẻ cùng các sinh viên, cựu sao Baywatch đã thẳng thắn nhìn lại sự cố lộ băng sex trong quá khứ. Pam Anderson sành điệu ra phố   “Tôi đã bị nói rằng, do bối cảnh của mình nên tôi không còn có quyền riêng tư nữa. Nó khiến tôi cảm thấy mình thật vô giá trị”, Pamela Anderson chân thành giãi bày, “Tôi sợ rằng thế giới này có thể sẽ quên đi làm cách nào để tạo ra tình yêu. Tôi không phải là một người phụ nữ thích ra vẻ và rồi bị vỡ mộng. Chuyện ấy theo cách tuyệt vời thì không phải là khiêu dâm và khi mà bạn bị đối xử như một ngôi sao phim người lớn thì sẽ chẳng hề vui vẻ chút nào”. Hơn hai mươi năm trước, Pamela Anderson đã không may mắn khi bị lộ băng sex với chồng cũ Tommy Lee. Sự cố này thực sự là một vết nhơ trong đời người đẹp tóc vàng và khiến cho cựu sao Baywatch phải chịu đựng không ít những sự khinh thường, mỉa mai. Ngoài việc tâm sự về nỗi buồn trong quá khứ, Pamela Anderson cũng đã “bóc trần” thực trạng về ngành công nghiệp phim người lớn với những lời nhận xét hết sức thẳng thắn rằng: “Không ổn chút nào nếu bạn bị tát, bị xúc phạm và bị nhổ nước bọt vào người – điều đó thật bệnh hoạn, nó gây tổn thương, nó hạ thấp phẩm giá và nó rất khủng khiếp, là kiểu quan hệ tình dục khủng khiếp”. Hiện nay, không chỉ nam thanh niên trẻ tuổi bị ảnh hưởng nặng nề khi theo dõi các nội dung phim khiêu dâm sai lệch mà cả các cô gái trẻ cũng dần bị “thôi miên”. Đã có nhiều trường hợp, nữ giới chịu ảnh hưởng từ các hành vi trên phim và làm theo trong thực tế, dẫu cho họ không hề thoải mái và thậm chí là bị lăng nhục. Theo Pamela Anderson, đây thực sự là một vấn nạn đáng báo động và cần sớm cảnh tỉnh giới trẻ.  MR
Pamela Anderson dự LHP Cannes     Pamela Anderson rạng rỡ tới Monaco xem thời trang ngày 26/5 vừa qua   Nữ diễn viên phim Baywatch khoe vòng một khủng trong bộ váy đen cắt xẻ táo bạo   Ngôi sao 50 tuổi là tâm điểm thu hút sự chú ý trên thảm đỏ   Pamela Anderson vừa rời LHP Cannes   Cô đã tham gia nhiều hoạt động tại LHP Cannes năm nay   Người đẹp tóc vàng vẫn bốc lửa dù đang qua tuổi ngũ tuần   Pamela Anderson chia sẻ cô vẫn tự tin khi chụp ảnh nóng   Người đẹp mới đây còn là gương mặt quảng cáo cho một nhãn hiệu nội y   Theo
Giữa cái nắng hè gay gắt như thiêu đốt, cuộc sống của hàng trăm hộ dân nằm gần ngọn Sư Tử ở xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh càng trở nên ngột ngạt, khốn khổ hơn bao giờ hết. Từ xa hàng trăm mét đã nghe rõ tiếng máy nghiền đá rầm rập, tiếng xe tải "ăn" hàng rú ga, những con đường bụi bay mù mịt. Hơn 11h trưa, khi những giàn xay ngưng hoạt động, người dân lại phải chịu sự tra tấn của đồng loạt tiếng mìn nổ vang trời, làm rung chuyển cả nhà cửa phát ra từ ngọn Sư Tử.   Chỉ cách mỏ đá chừng vài trăm mét, nên hơn 160 hộ dân ở xóm 3 là những hộ dân chịu nhiều ảnh hưởng nhiều nhất do các tác động của mỏ đá này gây ra. Khi chúng tôi đặt chân đến đây, hầu như người dân nào trong xóm cũng muốn giãi bày nỗi bức xúc mà họ đã kìm nén quá lâu. Ông Trần Đức Quyết– một người vẫn thường xuyên đấu tranh tại các cuộc họp xóm, xã, tại nhiều cuộc tiếp xúc cử tri về những ảnh hưởng nặng nề do mỏ đá trên gây ra không dấu được sự bức xúc, cho biết, từ khi xí nghiệp khai thác đá trên về, người dân ở đây đã bị chịu đựng quá nhiều khốn đốn. “Mỗi khi họ nổ mìn thì bụi bay mù trời, khỏa lấp cả 1 vùng thôn xóm, mùa này gió đổi hướng chứ mùa gió Bắc thì cả xóm đều chìm trong bụi. Tiếng mìn nổ rung chuyển khiến cửa nhà đang đóng cũng tự nhiên mở toang ra, một số nhà dân bị nứt nẻ do rung khi mìn nổ” – ông Quyết bức xúc. Ông Trần Đức Quyết, một trong hơn 160 hộ dân ở xóm 3 chịu nhiều khốn đốn do tình trạng khai thác đá tại ngọn Sử Tử gây ra.   “Bình thường họ nổ mìn vào khoảng 10-11h trưa, khi có các đoàn kiểm tra về thì họ nổ ít. Còn không thì họ nổ đồng loạt, đặc biệt là nổ mìn âm, nổ nhiều lắm, người dân không thể chịu nổi chú à!” – bà Trần Thị Hóa, một người dân khác ở xóm 3 tiếp lời ông Quyết. Nói rồi bà Hóa chỉ cho chúng tôi vô số những đường nứt do tác động của “sóng” mìn, những đường nứt, sứt sẹo nham nhở trên tường nhà, bờ rào do đá từ ngọn Sư Tử bay vào.   Trong vườn nhà bà Hóa không thiếu những hòn đá như thế này bay từ ngọn Sư Tử tới sau mỗi lần nổ mìn.   Nhiều hộ dân khác tại xóm 3 nhẩm tính, trong vòng 12 năm nay, khi mỏ đá trên địa bàn bị khai thác rầm rộ thì tại xóm 3 này đã có 16 người bị mắc ung thư. Từ đó người dân ở đây đã có sự nghi ngờ về những tác động môi trường do mỏ đá hoạt động gây ra. “Một danh lam thắng cảnh, một bức tranh họa đồ như vậy, một cái mỏm đầu rồng đi vào thi ca như thế mà khai thác như thế là không tốt, không nên khai thác chỗ đó bất kỳ lí do nào. Tôi ở lại thì giá nào cũng không cho khai thác rồi. Trước đây một số đơn vị khai thác tại núi này hết giấy phép, đã đóng cửa rồi, tôi cũng nghĩ là họ đóng cửa luôn, nhưng không ngờ đơn vị chức năng vẫn cho doanh nghiệp mở rộng khai thác. Quan điểm của tôi là chỉ cho khai thác mặt sau của ngọn núi để bảo vệ thắng cảnh này” – Hà Văn Châu, nguyên Bí thư huyện ủy Nghi Xuân, hiện là Chủ tịch Hội chữ thập đỏ tỉnh Hà Tĩnh nói Ông Trần Đức Long, xóm trưởng xóm 3 nêu, “ngoài những ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống sinh hoạt của con người, mỏ đá hoạt động đã phát sinh ra khói bụi, đất cát phủ lấp hoa màu của nhân dân. Việc chăn nuôi gia súc như trâu bò gặp khó khăn vì không có chỗ đứng. Bà con ở đây khốn khổ lắm rồi”. Ngoài người dân ở xóm 3, hơn 100/230 hộ dân ở xóm 4 cũng bị mỏ đá tại ngọn Sư Tử tra tấn, cuộc sống khốn đốn nhiều năm qua. “Lượng mìn mà đơn vị khai thác mỏ đá dùng là quá lớn, đặc biệt là đợt này họ khai thác âm, sâu xuống lòng đất, nên khi mìn nổ gây rung chuyển rất lớn. Ngay cả ngôi nhà của tôi cách mỏ đá hơn 1km mà khi họ nổ mìn còn bị rung chuyển, nói chi những hộ ở gần” – ông Nguyễn Văn Luyện, xóm trưởng xóm 4 phản ánh. Trong những cuộc nói chuyện với người dân và đại diện các thôn chịu ảnh hưởng bởi tình trạng khai thác đá quá mức ở ngọn Sư Tử, hầu như các ý kiến đều cho rằng phải thay đổi cách thức hoạt động, hoặc có thể phải đình chỉ mỏ đá này. “Phải đình chỉ mỏ đá đó vì nó không những gây ảnh hưởng lớn đến đời sống của hàng trăm hộ dân mà còn ảnh hưởng đến cảnh quan, môi trường. Phải bảo vệ núi Hồng có lịch sử từ bao đời nay đang bị cày xới. Có như thế cuộc sống của người dân chúng tôi ở đây mới được yên ổn” – ông Trần Đức Long, xóm trưởng xóm 3 kiến nghị Còn đối với ông Nguyễn Văn Luyện, xóm trưởng xóm 4 cho biết, trong các cuộc họp Đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, phía địa phương đã đưa ra quan điểm đề nghị đơn vị thi công giảm lượng mìn sử dụng vào việc khai thác. Tuy nhiên, vấn đề nêu ra hơn 1 năm, nhưng vẫn không thấy động thái nào từ đơn vị khai thác.   Ông Nguyễn Phi Phượng, Chủ tịch UBND xã Xuân Hồng bức xúc việc khai thác đá tại ngọn Sư Tử đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống nhân dân và phá nát một danh lam thắng cảnh. Theo ông Phượng, đây là một danh lam không chỉ của địa phương. Việc khai thác khiến ngọn núi lở loét, dù có cứu thế nào cũng không thể lấy lại được hình đầu Sư Tử uy danh như trước. Cũng theo ông Phượng, tình trạng khai thác đá ồ ạt tại ngọn Sử Tử đã khiến địa phương chịu quá nhiều hệ lụy, trong khi địa phương gần như không hưởng được gì nhiều từ mỏ đá. “Từ khi có mỏ đá họ (Tổng Công ty hợp tác kinh tế QK4) chưa giúp cho chúng tôi làm được một đoạn đường nào, trong khi xe cộ, phương tiện máy móc họ đi lại gây hư hỏng, ô nhiễm môi trường nặng nề. Số tiền 100 triệu/năm phí môi trường chưa đủ để địa phương sửa đường sá, nói chi giúp địa phương” – ông Phượng nói. “Chúng tôi đã đề xuất tỉnh đóng cửa mỏ từ lâu mà chưa được. Sắp tới chúng tôi sẽ tiếp tục kiến nghị đóng cửa, di dời mỏ tới một nơi khác, để thế này người dân quá khổ rồi” – ông Phượng nói thêm. sẽ tiếp tục tìm hiểu, thông tin về vụ việc này.
Jennifer Lopez bốc lửa trên thảm đỏ     Jennifer diện váy vàng rực của Giambattista Valli, đeo nữ trang Harry Winston dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2016.   Cô đi giày gắn pha lê của Jimmy Choo và mang ví Judith Leiber   Nữ diễn viên nổi tiếng đeo số lượng kim cương "khủng" trên người, chiếc vòng tay gắn số kim cương nặng gần 60 cara, hai chiếc nhẫn cũng trên tay cũng đã có giá lên tới cả triệu đô la   Số kim cương trên vòng cổ nặng hơn 100 cara và khuyên tai gắn số kim cương nặng khoảng 17 cara.   Jennifer Lopez dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng cùng bồ trẻ Casper Smart, cô được bạn trai chăm chút từng ly từng tý   Ngay sau khi lễ trao giải kết thúc, Jen đã thay váy trắng và bộ nữ trang mới để dự sự kiện   Cận cảnh vòng tay kim cương tinh xảo của nữ minh tinh   Nhẫn kim cương cỡ bự   Jennifer Lopez luôn biết cách để trở thành người nổi bật nhất trong các sự kiện   Người đẹp 46 tuổi đã nối lại quan hệ tình cảm với bạn trai 28 tuổi   Tuy nhiên sau 3 cuộc hôn nhân đổ vỡ, Jen không có ý định tái hôn.
Rosie Huntington Whiteley trình diễn cho Victoria's Secret   Rosie Huntington-Whiteley dự buổi khai trương 1 cửa hiệu nữ trang lón tại London ngày 19/9 vừa qua   Đây là sự kiện trong khuôn khổ tuần lễ thời trang London xuân hè 2017   Siêu mẫu 29 tuổi gây ấn tượng khi diện áo ôm sát gợi cảm để tôn lên số nữ trang kim cương đắt giá cô đeo trên người   Bạn gái "Người vận chuyển" khoe vẻ đẹp gợi cảm và kiêu sa   Siêu mẫu của Victoria's Secret là tâm điểm thu hút sự chú ý của phóng viên   Trước đó, Rosie Huntington-Whiteley ở Mỹ để tham dự nhiều sự kiện trong tuần lễ thời trang New York   Nữ diễn viên phim Robot đại chiến là 1 trong những chân dài đình đám nhất xứ sương mù.
Hàng loạt mỹ nhân Việt đã bất ngờ tề tựu trong một sự kiện thời trang lớn, bao gồm: Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh, diễn viên Diễm My 9X, Hoa hậu Việt Nam 2014 Kỳ Duyên, Hoa hậu Diễm Hương, Á hậu Thuỳ Dung... Tất cả đều diện những trang phục được lấy ý tưởng từ hình ảnh những cánh hoa tử đằng, hoa mimosa màu vàng rực với phong cách retro cổ diển của thập niên 60. Nhiều người đẹp còn kết hợp cùng những chiếc khăn turban xinh xắn.
Celine Dion - My Heart Will Go On     Nữ danh ca Celine Dion bất ngờ tái xuất trên sân khấu lễ trao giải Billboard diễn ra hôm nay tại Mỹ   Ngôi sao đình đám hát lại bản hit đ 20 năm tuổi của cô - My Heart Will Go On và được khán giả cổ vũ nhiệt tình   Nữ ca sỹ người Canada còn gây ấn tượng khi đeo 2 chiếc nhẫn kim cương "bự" của hãng Harry Kotlar có giá tới 3 triệu đô lên sân khấu   Trong hậu trường, Celine thân thiện chụp hình với các nghệ sỹ khác trong đó có ca sỹ Gwen Stefani   Lea Michele không bỏ qua cơ hội chụp hình cùng ca sỹ mà cô rất hâm mộ   Vanessa Hudgens hào hứng chia sẻ ảnh chụp cùng Celine Dion trên trang cá nhân cùng lời nhắn: "Ôi Chúa ơi, Giấc mơ đã thật sự thành sự thật!"   Theo
Pamela Anderson điệu đà dự liên hoan truyền hình Monte Carlodiễn ra tại Monaco ngày 19/6 vừa qua   Ngôi sao nổi tiếng Hollywood diện bộ váy dạ hội thanh lịch và kín đáo   Ở tuổi 50, người đẹp bốc lửa một thời vẫn rất cuốn hút   Anderson giữ được vóc dáng thon gọn như thế này nhờ ăn chay thường xuyên, cô thích các loại rau củ tươi và sinh tố hoa quả theo mùa   Trái với hình ảnh gợi cảm trong các sự kiện, ngoài đời Anderson là người giản dị và thoải mái. Cô hầu như không bao giờ trang điểm   Nữ diễn viên phim Baywatch tiết lộ, cô thường đi bộ và tập pilates đều đặn hàng ngày như một cách giữ vóc dáng. "Thực sự thì tôi không thích tập gym vì nó quá nặng và càng tập tôi càng ăn nhiều hơn và khó giảm cân."   Ngôi sao từng nhiều lần chụp hình cho tạp chí Playboy nói thêm, tuổi tác với cô không thành vấn đề bởi bạn bè của cô ở tuổi 50 vẫn xinh đẹp như thường. "Bạn chỉ già đi khi sống trong sự tức giận, ghen tuông và stress mà thôi."   Bà mẹ hai con cũng chia sẻ, cô thích chăm sóc da và tóc bằng dầu dừa nguyên chất và không trang điểm quá đậm hay dùng các sản phẩm mỹ phẩm quá đắt tiền. "Tôi không nghĩ có sự chênh lệch quá lớn giữa mỹ phẩm hạng trung và cao cấp. Bạn chỉ cần chăm sóc bản thân là đủ, không cần phải chi quá nhiều tiền. Tôi cũng không bao giờ chạy theo mốt, tôi thích vẻ đẹp cổ điển và đơn giản."   Theo
Jennifer Lopez xinh đẹp trên truyền hình     Jennifer Lopez rạng rỡ quảng bá show truyền hình mới của cô World Of Dance tại New York   Diva 48 tuổi là nhà sản xuất của chương trình tìm kiếm vũ công tài năng mới này   J.Lo mặc bộ váy màu cafe sữa của Elie Saab và đi giày Christian Louboutin   Cận cảnh chiếc nhẫn kim cương tinh xảo trên tay diva xinh đẹp   Jennifer Lopez là biểu tượng sắc đẹp không tuổi ở Hollywood   Cô cũng được đánh giá cao về gu thời trang sang trọng, biến hóa đa dạng   Người đẹp đang hạnh phúc bên bạn trai kém tuổi Alex Rodriguez.   Theo
NSND Lan Hương luôn được nhắc đến với cái tên “Em bé Hà Nội” qua vai diễn cùng tên. Chị từng có cuộc hôn nhân chóng vánh với một nghệ sĩ múa của Nhà hát Tuổi trẻ nhưng không hề suôn sẻ. Cuối cùng cuộc hôn nhân đổ vỡ sau 5 năm chung sống và vợ chồng chị có với nhau một cô con gái. Sau một thời gian dài, dù vấp phải sự ngăn cản của gia đình và người thân, NSND Lan Hương đã quyết định “về chung một nhà” với đạo diễn Tất Bình khi anh đã có hai con gái riêng chỉ kém nữ nghệ sĩ khoảng 9-10 tuổi. NSND Lan Hương từng chia sẻ về cuộc hôn nhân lần 2 của mình và khi sống chung một mái nhà với con riêng của chồng. “Khi quyết định chung sống với Tất Bình, chính tôi cũng đã lường trước một “cuộc chiến” rồi vì xưa nay, mọi người luôn nặng suy nghĩ “mấy đời bánh đúc có xương, mấy đời dì ghẻ lại thương con chồng”. Ban đầu, hai con riêng của chồng tôi cũng không tránh khỏi cảm giác ấy. Bản thân tôi tự nhủ rằng mình phải chuẩn bị tinh thần đấu tranh. Và qua thời gian chung sống, tôi cũng đã chiến thắng được định kiến đã “ăn sâu bám rễ” trong suy nghĩ kia và tôi đã trở thành một người mẹ đúng nghĩa của các con anh. Bốn người chúng tôi thực sự là một gia đình”. Đối với con gái mình ở Đức, Lan Hương cũng luôn làm tốt vai trò của người mẹ. Hằng năm Mỹ Hạnh – con gái chị đều dẫn gia đình mình về thăm mẹ. NSND Lê Khanh vốn là ngôi sao sáng của sân khấu kịch miền Bắc. Chị cũng là nghệ sĩ nữ đầu tiên được trao danh hiệu NSND trước tuổi bởi những đóng góp to lớn cho nền sân khấu nước nhà. Nổi tiếng và xinh đẹp thế nhưng cô “phải lòng” đạo diễn, quay phim Phạm Việt Thanh dù biết rằng anh đã từng kết hôn và có một cô con gái. Sau kết hôn NSND Lê Khanh sinh thêm một cô con gái và một cậu con trai. Cả gia đình gồm 5 người chung sống với nhau. Lê Khanh là người kín tiếng bởi chưa bao giờ chị lên báo chia sẻ về chuyện cũ của chồng. Thế nhưng qua khoảng thời gian chung sống cùng chồng và cô con gái, hình ảnh hạnh phúc của cả gia đình đã “ngầm” khẳng định trong gia đình chị không hề có khái niệm “mẹ kế - con chồng”. Giờ các con của chị đều đã khôn lớn và trưởng thành nhưng trong cuộc sống thường ngày, mẹ con chị vẫn rất thân thiết và quấn quýt như ngày nào. Đạo diễn Phạm Việt Thanh từng hóm hỉnh nhận xét về vợ: "Cô ấy là hòa thượng thích đủ thứ, nhưng điều đặc biệt là luôn tự đầy đọa mình bằng cách học nấu ăn ở xứ người để về nhà bày vẽ bắt chồng con thưởng thức". Hoa hậu Việt Nam 1992 Hà Kiều Anh trước khi kết hôn với đại gia Huỳnh Trung Nam đã từng có một cuộc hôn nhân đổ vỡ. Chồng mới của Hà Kiều Anh cũng đã từng lập gia đình và có một cậu con trai. Sau khi kết hôn, Hà Kiều Anh không còn tham gia nhiều vào showbiz mà dành thời gian tập trung cho gia đình, cùng hỗ trợ chồng điều hành kinh doanh. Hà Kiều Anh cho biết mối quan hệ “mẹ kế - con chồng” là điều không hề dễ dàng. Để con riêng của chồng yêu mến mình, trước tiên, bản thân cô phải làm sao cho con cảm thấy tình yêu thương của cô là xuất phát từ trái tim. Cô luôn mong muốn làm tất cả những điều khiến cậu con trai đến gần mình hơn. Đôi lúc Hà Kiều Anh còn nhắc nhở chồng phải dành thời gian cho con và cô luôn xem cậu là con trai mình chứ không chỉ là “con riêng của chồng”. Hoa hậu từng chia sẻ: "Tôi luôn phải đối xử thật tốt với con trai riêng của chồng, không bao giờ để cháu phải suy nghĩ hay phiền lòng về cách đối xử của tôi giữa con chung và con riêng. Tôi công bằng và đối xử với các con như nhau". Con trai riêng của chồng Hà Kiều Anh năm nay đã hơn 20 tuổi, đang học tại Mỹ. Hoa hậu rất tự hào khi thấy trong gia đình mình không hề có khoảng cách hay rào cản nào cả. Hai nhóc tỳ Vương Khang, Vương Khôi cũng rất gần gũi anh trai. Mỹ Linh là nữ ca sĩ nổi tiếng với giọng hát đầy nội lực và tinh tế, cô được coi là một trong những diva hàng đầu của showbiz Việt. Nổi tiếng và xinh đẹp là thế, nhưng nữ ca sĩ lại “phải lòng” nhạc sĩ Anh Quân, người đã từng có cuộc tình chóng vánh với một phụ nữ Đức và có với nhau một cô con gái, đó chính là Anna Trương. Nhạc sĩ Anh Quân tiết lộ chính Mỹ Linh là người theo anh sang Đức thuyết phục mẹ đẻ Anna cho phép hai người mang con về Việt Nam để tiện chăm sóc hơn. Thời gian sau khi kết hôn và sống cùng với con chồng đối với Mỹ Linh khá khó khăn bởi lúc ấy Anna mới chỉ có 3 tuổi. Ở những lần gặp mặt nhau, Anna luôn tỏ ra sợ hãi và quấn bố không rời vì sợ Mỹ Linh “cướp” mất bố Anh Quân. Lúc mới về chung sống, Anna không cho Mỹ Linh mặc quần áo, chải tóc khiến Mỹ Linh bối rối không biết phải làm sao. Nhưng dần dần, nhờ vào sự kiên trì của Mỹ Linh, Anna mở lòng với cô và lần đầu gọi mẹ khiến nữ diva bật khóc. Sau hơn 20 năm chung sống bên nhau, tình cảm mẹ con của cô luôn khiến công chúng ngưỡng mộ và yêu mến. Anna Trương còn được nhận xét rằng rất giống “mẹ kế”. Bản thân Anna cũng khẳng định, mối quan hệ của hai người không hề có khái niệm “dì ghẻ - con chồng”. "Có thể lúc tôi còn nhỏ thì chưa quen nhưng bây giờ tôi coi mẹ Linh như mẹ đẻ vì hai mẹ con yêu thương nhau thật lòng. Là mẹ con cũng có lúc giận nhau, nhưng cuối cùng, cả hai thường nhanh chóng vui vẻ, cười nói", Anna từng chia sẻ. Mỹ Linh hiện đang sống hạnh phúc bên chồng và 3 người con của mình. “Nữ hoàng phòng trà” Lệ Quyên cũng đã trải qua không ít cuộc tình chóng vánh trước khi đến với "bến đỗ" hạnh phúc cùng Đức Huy. Anh là ông chủ của một phòng trà nổi tiếng và đã từng có một đời vợ với một cậu con trai. Thế nhưng nữ ca sĩ cho biết, bản thân mình không hề suy nghĩ gì nhiều đến việc chồng mình có con riêng và cô cảm thấy dù không phải do mình sinh ra nhưng nếu đã gọi cô là mẹ thì đó mãi sẽ là con của cô. Cô cũng chia sẻ quan niệm "không đứa trẻ nào sống ở đâu tốt bằng ở bên mẹ" nên dù luôn mong mỏi được nuôi con riêng của chồng nhưng cô đã chấp nhận để cậu bé sang Mỹ sống cùng mẹ ruột. Để đưa đến quyết định đó cả hai vợ chồng cô phải đấu tranh tư tưởng rất nhiều. Cũng nhờ đứa trẻ mà mối quan hệ của cô cùng vợ cũ của chồng rất tốt, mỗi lần sang Mỹ lưu diễn, Lệ Quyên đều ghé thăm con trai riêng và người cũ của ông xã.
Jennifer Lopez bốc lửa dự lễ trao giải âm nhạc Billboard Latin diễn ra ở Florida, Mỹ ngày 28/4 vừa qua   Nữ ca sỹ 48 tuổi đẹp "lấn át" các sao khác bởi hai bộ cánh quá hoàn hảo   Cận kề tuổi ngũ tuần nhưng Jen vẫn trẻ đẹp rạng ngời và luôn luôn biết cách để biến mình thành tâm điểm   Jennifer trong bộ váy bạc của Julien Macdonald và giày Jimmy Choo   Cô nhận giải thưởng giành cho những ngôi sao có nhiều cống hiến cho âm nhạc   Jennifer Lopez dự sự kiện mà không có bạn trai Alex Rodriguez hộ tống   Bà mẹ hai con sải bước cuốn hút trên thảm đỏ   J.Lo hiện đang bận rộn với nhiều dự án điện ảnh và âm nhạc khác nhau   Cô luôn khẳng định vị trí sao hạng A tại Hollywood bằng những dự án lớn thành công   J.Lo nổi tiếng bởi luôn làm việc hết mình và chăm chỉ suốt nhiều năm qua   Diva đa tài hạnh phúc với 2 giải thưởng   Cô gửi lời cảm ơn người thân, bạn bè và fans trên sân khấu.   Theo
Theo
Gwyneth Paltrow quyến rũ trên thảm đỏ     Gwyneth Paltrow khoe dáng sexy trên du thuyền tại Saint Tropez ngày 19/6 vừa qua   Nữ diễn viên 45 tuổi đã qua 2 lần sinh nở vẫn giữ được dáng săn chắc và gợi cảm   Gwyneth Paltrow nổi tiếng với vai diễn Pepper Potts trong phim Người sắt. Cô cũng từng giành giải Oscar cho vai diễn trong phim Shakespeare in Love vào năm 1998   Ngôi sao tóc vàng nổi tiếng là người có chế độ ăn uống kiêng khem cẩn trọng để giữ vóc dáng   Gwyneth Paltrow hầu như không sử dụng thịt đỏ, cô ăn ức gà, các loại rau củ theo mùa và cá tươi đều đặn   Gwyneth Paltrow thi thoảng cũng ăn vặt bằng khoai tây chiên và bánh ngọt. Sau đó cô sẽ tập thể dục nhiều hơn để tiêu hao năng lượng   Gwyneth cũng từng rất thành công khi xuất bản 2 cuốn sách dạy nấu ăn   Ngôi sao 2 con có cuộc sống kín đáo và bình yên tại Mỹ hiện tại. Cô cũng không đóng phim quá nhiều để dành thời gian chăm sóc gia đình.   Theo
Vài năm trước, chúng tôi yêu nhau. Đó là một tình yêu sai lầm mà tôi không muốn nhớ đến nữa. Không hiểu sao gần đây anh ta lại có thể tìm được tôi qua facebook. Ban đầu khi anh ta chat, tôi cũng chỉ lịch sự nói lại vài câu, dù sao cũng từng đi qua đời nhau, tôi thấy không có gì phải cực đoan trong ứng xử. Nhưng rồi người cũ bắt đầu nói thương nhớ tôi, chưa bao giờ có thể quên tôi và tôi là tình yêu của đời anh ấy. Nghe có vẻ xúc động phải không, nhưng anh ta lại đã có gia đình và 2 đứa con nhỏ. Điều tôi không chấp nhận được ở người đàn ông này là anh ta nói xấu vợ, anh ta bảo tôi rằng, với anh ta, vợ chỉ như một người chị, giữa họ không có tình yêu, thiếu sự gần gũi. Tôi nói - ý nhị có mà thẳng thắn cũng có, rằng tôi đã có gia đình rồi, tôi không muốn một mối quan hệ thiếu đứng đắn nhất là với đàn ông có vợ, dù sao anh ta cũng là tình cũ, nên giữ những kỷ niệm đẹp nhất về nhau. Tôi bị làm phiền tới mức sẵn sàng bỏ thời gian cho một buổi gặp nói chuyện thẳng thắn để kết thúc mọi chuyện nhưng người đàn ông này lại chỉ muốn chat, quấy rối tôi hàng ngày. Tôi được biết thêm rằng ngoài tôi ra anh ta cũng đang chat tương tự với cả một cô người yêu cũ khác. Không có gì ngoài sức tưởng tượng bởi đây vốn là điều tôi đã biết về tình cũ của mình - đã có vợ, có bồ, thường xuyên gặp gỡ gái ở bar và bây giờ quay sang quấy rối cả tôi nữa. Tôi định phớt lờ để anh ta chán mà dừng trò này lại nhưng mới đây anh ta gửi sang một tấm ảnh thân mật giữa tôi và anh ta - là tuổi trẻ khờ dại của tôi đã lưu lại tấm hình đó. Anh ta đe dọa sẽ từ tấm ảnh này mà làm hỏng hôn nhân của tôi nếu tôi từ chối anh ta. Kẻ đểu cáng còn nói chính vì tấm ảnh này mà anh ta không quên được tôi nữa. Tôi không muốn chồng nhìn thấy tấm ảnh này, nó không thực sự phản ánh con người tôi, đúng ra là không phải tôi bây giờ. Nhưng phải làm sao nếu kẻ đến từ quá khứ kia không dọa tôi mà làm thật?
Tôi và Hoàng yêu nhau 3 năm mới cưới. Bố mẹ tôi buôn bán nên có của ăn của để, ông bà tặng 2 vợ chồng tôi căn nhà mặt phố để làm ăn. Chúng tôi mở đại lý buôn bán phụ tùng xe máy, ô tô nên công việc rất bận rộn. Tôi cũng có một cô bạn thân tên Hương làm chủ hiệu thuốc tây gần chợ. Cứ cuối tuần, tôi gọi cô ấy tới nhà nấu nướng, tụ tập. Lúc nào chồng tôi cũng trêu Hương kĩ tính, mãi chưa kiếm được anh nào. Hương cũng tếu táo đáp lại: "Em chỉ cần kiếm được anh nào đẹp trai, tâm lý bằng nửa anh Hoàng thôi là em mãn nguyện, bạn em thật có phúc đâu như em tuổi này còn cô đơn...". Lấy nhau được 2 năm, khi công việc buôn bán tạm ổn định, tôi quyết định sinh con. Chồng tôi mừng ra mặt. Anh bảo, chả gì quý bằng đứa con, tôi cứ việc "sản xuất" cho anh cả tiểu đội, anh cũng bằng lòng… Ảnh: The Enquirer   Lúc tôi nghén, anh săn sóc phục vụ vợ hết mình, kể cả chuyện tôi thèm ăn cháo tim cật giữa đêm, anh cũng phóng xuống ngã tư trung tâm thị trấn mua về tẩm bổ cho vợ. Hương vẫn năng tới nhà tôi vào dịp cuối tuần như trước, cô ấy hay mang tới cho tôi đồ ăn vặt, rồi trò chuyện rôm rả suốt buổi chiều. Anh Hoàng còn bảo, tôi và Hương thân nhau như chị em gái ruột, sau này con ra đời phải gọi cô Hương là "dì". Lúc tôi nhập viện, ngoài bà nội - bà ngoại thì còn có Hương ra vào thăm nom. Mẹ đẻ tôi còn phải thốt lên: "Chưa thấy đứa bạn nào mà tốt như thế, Hương còn đăng ký ngủ 1 đêm trong viện để mẹ về nghỉ ngơi đấy"...Tôi đã nghĩ, đời mình có chồng tốt, bạn hiền, thật không còn gì mà mơ ước. Thời gian chăm con mọn, tôi đón mẹ chồng lên ở cùng để bà giúp đỡ. Chồng tôi luôn miệng động viên tôi cố gắng ăn uống tẩm bổ để có sữa cho con bú. Anh ấy nói: "Em béo lên, nhìn da dẻ hồng hào còn xinh hơn hồi con gái" khi tôi than thở mình tăng cân quá đà, thân hình kém quyến rũ. Hương tới chơi lúc nào cũng thủ thỉ: "Có con cún xinh như thiên thần thế này, mẹ cháu xấu một tí chả sao hế. Bao giờ Cún đi lớp, mẹ sản xuất tiếp đứa nữa nhé"... Tôi phì cười, tôi đang sợ quá cảnh bỉm sữa, đang đếm từng ngày để Cún lớn đây. Chồng tôi lấy cớ tôi sinh mổ, sức khỏe chưa hồi phục nên "chuyện vợ chồng" anh tránh cho tôi đến nửa năm. Tôi được mẹ chồng chăm cháu nên cũng có nhiều thời gian rỗi rãi. Tôi lướt mạng, vào nhóm lớp đại học chát chít với mấy đứa bạn thân. Khi tôi tâm sự chuyện đó, Hoài giãy nảy: "Mày chủ quan quá, chồng nói thế cũng tin. Lúc mình bầu bí và con nhỏ là chồng hay cặp bồ bên ngoài đấy, để ý không có đứa nó vợt chồng như chơi". Tôi ngẫm thấy lời Hoài nói cũng có lý. Từ ngày tôi có con, chồng tôi thỉnh thoảng lại báo "cắt" cơm nhà, bảo có việc bận đi gặp khách hàng, đi đòi nợ, đi nhập hàng. Có hôm anh đi từ chiều tới tận 11 giờ đêm mới về tới nhà, không say khướt như tôi tưởng mà huýt sáo vui vẻ. Tôi dò hỏi thì anh bảo gặp cậu bạn thân hồi phổ thông, 2 đứa hàn huyên mãi không hết chuyện. Buổi tối hôm ấy, đang ru con ngủ thì điện thoại tôi đổ chuông réo rắt. Hóa ra em con nhà chú gọi điện hỏi thăm chị và cháu. Quanh co một hồi, nó thông báo cho tôi biết nó và người yêu vừa vào quán cà phê vườn thì bắt gặp chồng tôi và Hương ở bàn gần đấy. Họ đang ôm hôn nhau say đắm. Tôi hoảng hốt, hỏi đi hỏi lại vì sợ em nhìn nhầm. Nó bảo, ánh sáng trong quán lờ mờ nhưng mắt nó còn tinh lắm. Nó còn chụp được cả ảnh và gửi cho tôi xác nhận. Nhìn tấm ảnh đứa em gửi, tôi chết sững khi nhận ra hình dáng chồng và cô bạn thân. Tôi vội đưa con cho bà nội bế, phóng xe tới tận quán cà phê vườn và chứng kiến tận mắt cảnh chồng đang ôm ấp bạn thân của mình. Quá uất ức, tôi xông vào Hương túm tóc, giật cúc áo và tát Hương tới tấp. Chồng tôi không phải dạng vừa, anh ta không hề xấu hổ mà túm lấy tôi để Hương thoát ra ngoài. Anh ta rít qua kẽ răng: "Cô điên à, về nhà rồi tôi và cô nói chuyện...". Chưa bao giờ tôi thấy đời mình đen tối như lúc này. Hình như, người ta chỉ nói "Tin bạn, mất vợ" chứ có đâu ai nói "Tin bạn, mất chồng" như tôi... Theo
Mọi thứ không đột nhiên mà trở nên như vậy. Cảm giác chán chường bắt đầu từ một quá trình lặp đi lặp lại của những bận rộn, quên lãng, lười biếng, mệt mỏi, thờ ơ, nghĩ nhiều cho bản thân và đặc biệt là xem nhẹ sự hiện hữu của nửa kia - người ta thường không biết quý những gì mình đang có. Phải làm sao để gọi tình yêu với vợ quay trở lại như ngày đầu? Ban đầu, bạn yêu cô ấy vì mọi khát khao của bạn, những gì bạn cần đều được cô ấy đáp ứng. Sự tập trung chú ý của bạn khi đó dồn vào những nhu cầu được đáp ứng của mình, và bạn thấy thỏa mãn. Trở thành vợ chồng rồi, bạn xem việc cô ấy đáp ứng những điều mình cần là một lẽ hiển nhiên, những việc nho nhỏ mà cô ấy từng làm và có vẻ rất thành công khi tìm đường tới trái tim của bạn thì bây giờ dường như không còn cần thiết nữa. Ví dụ nhé, bạn không còn cảm động đến lịm tim khi cô ấy đột nhiên xuất hiện ở công ty với hộp đồ ăn ngon kèm những mẩu bánh hình tim tự làm vào giờ nghỉ trưa cho bạn nữa, bởi bạn đã quen với hình ảnh người vợ đầu bù tóc rối chuẩn bị suất ăn trưa cho bạn mỗi ngày - ngày nào cũng như ngày nào. Lâu dần, mẩu bánh hình tim cũng chẳng còn khiến bạn quan tâm. Bạn đã thay đổi. Nhưng bạn có từng nghĩ, cô ấy cũng đang thấy thật nản với cơ bắp đã nhão của bạn - hậu quả của một quá trình quá lâu bạn không còn luyện tập. Cô ấy có từng góp ý với bạn không? Bạn dường như đã quá quen với việc "nhận" mà quên nỗi vất vả của người đang "cho" rồi. Hãy tìm cách báo đáp. Giữa bao nhiêu người, cô ấy là người bạn chọn để cùng đi đến suốt cuộc đời. Giữa bao nhiêu nhân duyên trong đời, bạn và cô ấy lại nên duyên. Bởi vì hai người "rất liên quan". Sự lựa chọn ràng buộc lấy nhau đã mang đến cho các bạn những quả ngọt - một gia đình hai người đang cùng nhau xây đắp, những đứa con, những kế hoạch chung, và sẽ là cả những chuỗi ngày dài phía trước qua ốm đau, bệnh tật, cô đơn... Nghĩ về những điều đó để nhận ra đâu là tình nghĩa vợ chồng, để nhận ra người phụ nữ một thời bạn từng yêu đắm say vẫn ở đây thôi, dù tình cảm đã phát triển theo hướng khác - có cả tình yêu và tình thương của những người trong một gia đình. Phụ nữ sau khi kết hôn rồi sinh con, cơ thể bị tàn phá thật kinh khủng. Nếu bạn nhìn những sự thay đổi trên cơ thể cô ấy là xấu xí, thì tình yêu đương nhiên phai nhạt. Một người chồng đam mê vợ không nhìn theo cách của bạn đâu. Anh ấy sẽ trân trọng những vết rạn trên bụng vợ bởi từ chúng mà anh ấy nhận ra cuộc sống của mình đã được người phụ nữ kia làm cho trọn vẹn hơn nhờ tiếng khóc, tiếng cười của những đứa con. Bàn tay không còn mềm mại, thon mướt như ngày nào là bởi cô ấy đã chẳng nề hà vun vén cho tổ ấm. Bạn có nhìn thấy vẻ đẹp của vợ khi giặt giũ, lau nhà, nấu ăn, khâu vá? Vẻ đẹp ấy quý giá hơn gấp vạn lần một đôi bàn tay thon. Và nếu bạn yêu vợ, hãy yêu cả những tật xấu của cô ấy. Phụ nữ thường cáu bẳn những lúc họ căng thẳng mệt mỏi. Những lúc như thế, hãy giúp cô ấy việc nhà để cô ấy có thời gian săn sóc cho bản thân. Bạn sẽ thấy, mọi phụ nữ đều đẹp, đều đáng yêu khi cô ấy được người đàn ông của mình làm cho mình hạnh phúc.
Song Hye Kyo và Song Joong Ki kết đôi trong bộ phim “Hậu duệ Mặt trời” cách đây hai năm. Thời điểm đó, hai người đã “dính” tin đồn hò hẹn nhưng cả Song Hye Kyo và Song Joong Ki đều một mực phủ nhận.   Rộ tin đồn Song Hye Kyo và Song Joong Ki hò hẹn tại Bali, Indonesia.   Chia sẻ với báo giới, Song Hye Kyo cho biết, Song Joong Ki là một người ngọt ngào, dễ thương và cô rất vui nếu được cộng tác tiếp với anh trong một bộ phim khác. Song Joong Ki cũng dành nhiều lời khen ngợi cho bạn diễn hơn tuổi. Gần đây, Song Hye Kyo và Song Joong Ki bị bắt gặp tại Bali, Indonesia cùng thời điểm dù hai người có lịch làm việc hoàn toàn khác nhau. Theo thông tin từ truyền thông Hàn Quốc, Song Joong Ki tới Bali để đi nghỉ mát từ ngày 8 đến ngày 13/6. Anh quay lại Hàn Quốc vào ngày 15/6 để tham dự buổi họp báo giới thiệu phim mới “Battleship Island” vào ngày 15/6. Song Hye Kyo cũng có mặt tại Bali, Indonesia vào ngày 16/6. Cô xuất hiện tại sân bay quốc tế Ngurah Rai để về Hàn Quốc. Một vài người dân địa phương tại Bali cũng xác nhận thông tin họ đã bắt gặp Song Hye Kyo và Song Joong Ki cùng nhau tại Nusa Dua nhưng không kịp chụp ảnh lại.   Song Hye Kyo bị bắt gặp tại sân bay quốc tế ở Bali, Indonesia.   Người đại diện của Song Hye Kyo và Song Joong Ki cũng đã lên tiếng về thông tin này. Họ giải thích, hai ngôi sao xứ Hàn chỉ tình cờ gặp nhau tại Bali. “Song Joong Ki tới Bali đi nghỉ cùng bạn bè trước khi tham gia bộ phim “Battleship Island”. Còn Song Hye Kyo tới Bali vì công việc. Cô ấy không gặp Song Joong Ki tại đó”. Dù công ty quản lý của hai ngôi sao nổi tiếng đã phủ nhận chuyện hò hẹn giữa hai người nhưng thông tin này vẫn khiến fan của bộ phim “Hậu duệ mặt trời” phấn khích. Sau khi bộ phim kết thúc, fan đã bỏ phiếu bình chọn Song Hye Kyo và Song Joong Ki là cặp tình nhân đẹp nhất trên màn ảnh cũng như ngoài đời.




Ở tuổi nào thì chuyện ấy thăng hoa?
Theo
Tôi biết chồng chưa nói với tôi toàn bộ sự thật về những gì đã diễn ra giữa anh và người phụ nữ kia, nhưng tôi tha thứ và chúng tôi chọn cùng nhau đi tiếp, tôi cũng không đả động chuyện cũ nữa. Hai năm gần đây, thật đáng buồn, lại có những giao dịch lạ anh thực hiện qua ngân hàng, tiền được chuyển sang tài khoản một người phụ nữ khác. Bị tôi hỏi, chồng lấp liếm bằng một loạt những lời nói dối. Rồi người phụ nữ trong bóng tối của anh cũng tự bước ra. Cô ta tìm đến tôi, tuyên bố rằng hai người họ có quan hệ với nhau đã mấy năm rồi. Chồng tôi thậm chí còn đang định có con với cô ta. Tất nhiên chồng tôi phủ nhận tất cả. Anh nói có quen biết cô ta nhưng cô ta bị điên, thần kinh không ổn định và toàn dựng chuyện. Tôi hiểu với một người làm việc xa nhà trong nhiều năm như anh, chuyện này hoàn toàn có thể xảy ra. Tôi biết anh mới là người đang nói dối nhưng tôi chán đến mức không buồn nói chuyện lại. Tôi không muốn phải xử lý chuyện chồng ngoại tình thêm một lần nào nữa, nhưng cũng không muốn làm đứt đoạn cuộc sống có gia đình hoàn chỉnh của hai đứa con. Các con tôi đều ngoan và tôn trọng bố. Phải làm sao chuyện này mới kết thúc?
Ảnh minh hoạ: Internet Ai cũng bảo ông trời cho tôi quá nhiều khi mà tôi được thừa hưởng những nét xinh đẹp từ mẹ, dáng cao ráo của bố và món quà là cuốn sổ tiết kiệm với số tiền vượt tầm mơ ước của bất cứ cô gái trẻ nào. Món quà đó là của ông bà nội dành cho cô cháu gái duy nhất của ông bà trước khi ông bà sang định cư ở nước ngoài với vợ chồng cô út của tôi. Năm tôi đỗ đại học ngoại thương, bố mẹ tôi đã dùng số tiền của ông bà nội để mua cho tôi một căn nhà mặt phố rộng rãi, đầy đủ tiện nghi, vậy mà vẫn còn dư đủ để tôi tiêu dùng cho sinh hoạt và 4 năm theo học ở trường. Tốt nghiệp đại học, tôi có ngay việc làm cho thu nhập tốt ở một công ty vốn phần lớn là của nước ngoài, không như đa phần các bạn trẻ mới đi làm khác là phải chắt bóp, dành dụm lương tháng để mua xe máy, nhiều khi là xe đã qua sử dụng để có phương tiện đến công ty, tôi lại được bố mẹ tặng cho chiếc xe 4 chỗ mới cứng vì có bằng cử nhân ngoại thương làm rạng danh ông bà, bố mẹ. Cuộc sống kinh tế của tôi quá đầy đủ, tính tình tôi lại vui vẻ, dễ gần nên tôi có khá nhiều bạn bè, từ cùng làm ở công ty đến ở quán cafe, vũ trường hay đơn giản là quen ở lớp tập aerobic, ở cả mấy địa chỉ làm đẹp, shoping mua sắm nữa. Thế nhưng có lẽ ông trời cho tôi nhiều thứ nhưng không phải là cho tất cả, vì vậy ngấp nghé tuổi 30, trải qua không ít những mối tình, mối thì nhàn nhạt nhanh chóng kết thúc, mối thì sâu đậm tưởng "chung thân" đến nơi mà cuối cùng tôi vẫn là gái ế. Bố mẹ tôi lo lắm, không gặp tôi thì thôi, chứ có dịp ngồi lại với con gái thì chuyện đầu cho đến kết thúc vẫn là "yêu ai chưa con? Liệu lấy chồng đi kẻo bố mẹ già rồi con tựa vào ai?" Làm tôi thương bố mẹ và tủi thân cho mình quá. Rồi có lẽ ông trời nghĩ lại, cám cảnh cô đơn của tôi nên cho tôi được gặp người trong mộng. Tôi quen anh nhân chuyến du lịch qua mấy nước Đông Âu mà tôi mê mẩn cảnh đẹp ở đây nên đặt vé từ trước. Thực ra thì gọi là anh theo thói quen khi gặp người khác giới, chứ hỏi ra mới biết Phong, tên chàng trai trẻ, đẹp một cách lãng tử đó kém tôi 4 tuổi. Phong ga lăng lắm, suốt chuyến đi cho đến ngày đặt chân xuống sân bay quê nhà, Phong luôn chăm sóc tôi như chăm người tình bé nhỏ của mình. Phong sẵn sàng bỏ giờ nghỉ hiếm hoi giữa những chuyến bay để cùng tôi đi dạo phố, đi mua sắm đồ dùng mà tôi ưa thích. Rồi Phong cần mẫn đóng gói, và tay xách, nách mang lên máy bay cho tôi khiến mọi người cùng đi cứ xuýt xoa rằng: người vừa đẹp, vừa giàu như tôi thì ai chẳng muốn tháp tùng, chẳng muốn phục vụ tận tâm để thơm lây. Về nước, tôi chủ động mời Phong tới nhà, và rồi cái gì đến phải đến khi cả tôi và Phong thấy trái tim của hai đứa đập cùng một nhịp. Phong trở thành người đàn ông của tôi trước khi tôi có lời giới thiệu với bố mẹ. Tôi không tiếc tiền đầu tư cho Phong từ thời trang hợp mốt, đến chiếc xe tay ga mới bóc tem để anh luôn hãnh diện khi đi bên tôi. Một năm sau ngày quen Phong, tôi mạnh dạn đề nghị chúng tôi tổ chức cưới, Phong nhận lời ngay khiến tôi choáng ngợp, ngất ngây trong hạnh phúc. Nhưng trước khi ăn hỏi, Phong muốn tôi đưa cho Phong một số tiền lớn để anh lo chuyện đại sự vì bố mẹ anh tuy ở thành phố nhưng đều là người lao động bình thường nên không đủ điều kiện để lo một đám cưới hoành tráng, xứng với ngôi vị xinh đẹp, giàu có như tôi. Sau khi đưa tiền để Phong lo đám cưới, Phong còn nài thêm một khoản không nhỏ nữa để anh thuê thợ gấp rút sửa sang lại căn nhà của bố mẹ Phong để "nhà gái về thấy nhà trai không xập xệ, lôi thôi". Mờ mắt trước viễn cảnh hạnh phúc với trai đẹp ga lăng, tôi đáp ứng mọi yêu cầu của Phong không cần tính toán. Để đến hôm nay Phong đã tuột khỏi tay tôi, biến mất khỏi thành phố này như chưa bao giờ tồn tại. Cả hai số điện thoại của Phong đều nằm ngoài vùng phủ sóng, tìm đến nhà Phong, tôi chỉ nhận được cái lắc đầu buồn bã của bố mẹ anh bởi chính họ gần cả năm nay cũng không thấy bóng dáng con trai về thăm nhà... Theo
Với người già, vui vầy với cháu là hạnh phúc lớn nhất (Ảnh minh họa IT) Hết lòng yêu thương con cháu mà bị "ghét bỏ" thì người mẹ sẽ bị tổn thương rất lớn (Ảnh minh họa IT)   Đọc xong lá thư của bạn, tôi thương bạn bị nghi oan thì ít nhưng tôi thấy thương bà nội cháu nhiều hơn. Một bà mẹ hết lòng với con và mong ngày có cháu nội để bế bồng cho vui lúc tuổi già. Hầu hết trẻ em thấy ai nâng niu chăm sóc nó thì nó yêu người ấy. Mẹ đi vắng suốt ngày chỉ có bà chăm nom, bồng bế nó như vậy chắc chắn nó phải yêu quý bà. Vì thế, thật khó hiểu khi bỗng dưng cháu lại quay ngoắt 180 độ, ghét bà ra mặt. Ông bà ta có câu “lên ba tuổi cười, lên mười tuổi ghét”. Hầu hết những đứa trẻ lên ba đáng yêu hơn bất cứ lứa tuổi nào khác vì sự ngây thơ  trong trắng như pha lê của nó. Tình cảm yêu ai, ghét ai lúc này xây dựng hoàn toàn trên cảm tính chứ không phải là bằng lý trí. Nói khác đi, giống như các con vật nuôi trong nhà, ai cho nó ăn, ru nó ngủ, vuốt ve yêu chiều bồng bế nó thì nó yêu. Vậy tại sao nó lại quay ngắt với bà nội như vậy? Vì thế, bạn nên nói chuyện với con, hỏi xem cháu vì sao lại xa lánh bà như vậy. Dù lời con trẻ chưa gãy gọn, nhưng có thể từ vài lời giải thích, bạn cũng có thể hiểu được vấn đề, từ đó chia sẻ với bà, giải thích với con để hai bên không hiểu lầm nhau.   Cách dạy trẻ hiệu quả nhất là làm gương để con "bắt chước" (Ảnh minh họa IT)   Còn nếu cháu vô lý ghét bà thì bố mẹ phải uốn nắn lại tính cách cho cháu. Nhưng không phải bằng cách “lựa lúc con bình tĩnh lại em cũng bảo cháu không được hỗn với bà, bà có yêu và thương con thì mới bế ẵm và chăm sóc con như thế”. Đây là cách giáo dục đứa lên 10 chứ không phải với đứa trẻ lên 3. Với tuổi lên 3 phải dạy bằng cách làm mẫu cho nó theo chứ không phải bằng thuyết giáo. Ví dụ trong bữa ăn, bạn muốn dạy con biết mời cơm ông bà thì chính bạn phải mời trước: “Con mời ông bà xơi cơm” đứa trẻ sẽ nói theo mẹ. Khi nó mời, bạn khen con tôi ngoan quá, thơm nó một cái. Dần dần sẽ thành thói quen. Trẻ con bắt chước rất giỏi, bạn cứ thử dạy đi, nó sẽ làm được đấy.Tuy nhiên bạn phải uốn nắn ngay. Nếu để một vài năm nữa tính cách đứa trẻ định hình sẽ rất khó dạy. Theo chuyên gia tâm lý
Mọi thứ đều tốt. Ngoại trừ việc gia đình và bạn bè bắt đầu gây áp lực về cách sống của họ. Cuối cùng, sau một thời gian dài việc rất chăm chỉ, họ cũng đi đến quyết định sẽ tổ chức một đám cưới ra trò để ăn mừng cuộc sống của mình với những người yêu thương. John, bạn thân của chú rể, được chọn làm phù rể.   Mọi thứ đều đang diễn ra trơn tru. Tiệc cưới sắp đặt đẹp, mọi người đều vui vẻ, không khí tuyệt vời cho đến khi John làm gián đoạn buổi lễ để cầu hôn bạn gái lâu năm của mình - Jane - và thông báo cô ấy có bầu. Sự việc diễn ra trong đám cưới chứ không phải cuối hay đầu buổi lễ khi còn đang đón khách. Cô dâu viết tiếp: "Tôi thậm chí không nghe được lời thề mà chồng tôi đã viết hay phần còn lại của buổi lễ vì tiếng thổn thức ồn ào của Jane. Gia đình cô ấy - cũng là khách mời trong buổi lễ của tôi - rất ngạc nhiên, họ và những người ngồi gần đó chúc mừng cô ấy. Bạn không thể nghe được gì vì những tiếng trò chuyện ồn ào". Sự việc còn tồi tệ hơn khi John xin lỗi vì bị cuốn vào thời điểm đó, và bắt đầu nói về tương lai của anh ta với Jane và không một lời đề cập đến cô dâu, chú rể. John và Jane trở thành tâm điểm trong đám cưới của bạn thân, anh ta thậm chí ra ngoài yêu cầu ban nhạc chơi một điệu đặc biệt dành riêng cho anh ta và Jane khiêu vũ trên sàn. "Tôi sốc và giận đến nỗi nhiều tuần sau vẫn tự hỏi bản thân chuyện này có thật không", cô dâu viết. Chú rể đã không nói chuyện với phù rể của mình từ sau đám cưới, trong khi bạn bè chung thì đồng ý rằng John đã sai nhưng vợ chồng cô dâu chú rể nên bỏ qua để sống. Đám cưới được đề cập có chi phí 80.000 bảng Anh.


Tỏ ra sợ vợ - mốt của đàn ông bây giờ?
Vợ chồng lục đục vì xa nhau lâu ngày
Luôn nắm tay như ngày mới yêu
Chuyên gia tâm lý Tô Nhi A:  “Thiên nhiên chính là ngôi trường chất lượng cao để trẻ học sáng tạo!”
"Phi công trẻ" - phiêu lưu thôi đừng lấy làm chồng
Thủ tướng Hun Sen: “Nếu không có Việt Nam thì không có Campuchia ngày nay”
Thư cảm ơn của Tổng biên tập báo Dân trí
Cháy lớn ở Khu công nghiệp Nội Bài, thiệt hại hàng trăm triệu đồng
Con dâu khổ tại... mẹ ruột
Mỹ lo lắng vì người dân chán tình dục
Cha ơi, quê mình gió Lào đã thổi chưa?
Thư kí xinh đẹp lả lơi, giám đốc cũng “à ơi” nên mất ghế
Mất niềm tin khi phát hiện tin nhắn động trời của vợ cùng người lạ
Vợ lừa dối và màn chối tội vụng về
"45 tuổi - tôi có nên phiêu lưu tình cảm với nam đồng nghiệp trẻ?"
Nhân sự mới 6 cơ quan Trung ương
Bộ trưởng Trần Hồng Hà tiếp tục khẳng định “biển miền Trung an toàn”
Thuyền trưởng trôi dạt 14 km trên biển giữa đêm
“Biển miền Trung đã an toàn tuyệt đối”
Bất lực nhìn cát tặc hoành hành trên sông Chu
Công an giải cứu một bệnh nhân đòi nhảy từ tầng 18 tự sát
Dự kiến ngày mai, các thanh tra giao thông nhận hối lộ hầu tòa
Bị khinh là “đồ con nít”, nam thanh niên giết bạn
Bị “chồng hờ’ đánh, người phụ nữ thuê giang hồ Hải Phòng giết chồng
Chủ tịch nước: Bảo đảm an toàn tuyệt đối cho tuần lễ cấp cao APEC
Bắt tàu chở 1.450 tấn than "lậu"
Điểm danh 5 sai lầm của mẹ khi đối phó với bé biếng ăn
Đại dịch HIV đang tàn phá nước Nga?
4 rối loạn tiểu tiện thường gặp và cách xử lý
Nhiễm trùng nặng vì “bỏ quên” chân nhang 2cm trong lỗ rò tai
Đã 13 con, vào Sài Gòn chơi sinh thêm hai bé gái
Thiếu nữ 25 tuổi mắc bệnh “lạ” xin được hiến tạng cứu người
Những thói quen cần bỏ ngay khi bước sang tuổi 20
Đối phó bà xã “hai sim - hai sóng”
Á quân duy nhất được ví “Thần tượng Bolero 2017” lên tiếng về kết quả
Mê mẩn vẻ bốc lửa của tân hoa hậu trái đất
Hoa hậu trái đất bị ca sỹ gợi cảm đánh
Em cô Kim hàn gắn quan hệ với vũ nữ thoát y
Sao truyền hình thực tế đẹp bốc lửa sau 9 tháng sinh con
Nghi án mẹ trẻ sát hại con 33 ngày tuổi: Dấu hiệu của loạn thần sau sinh?
Những ông bố “mới tinh” của làng giải trí
Hoa hậu hoàn vũ "thả rông" vòng một đi tiệc
Hoa hậu hoàn vũ toả sáng tại Cannes
Theo Miss
Cách đây 21 năm, bộ phim “Người Hà Nội” lần đầu tiên được trình chiếu trên VTV3 và ngay lập tức thu hút được sự quan tâm của khán giả lúc bấy giờ. Bộ phim lấy bối cảnh tại phố nhà binh những năm đầu của đổi mới, vào khoảng cuối thập niên 1980 đầu thập niên 1990. Phim gồm 3 tập với 3 chủ đề:  và   xoay quanh cuộc sống đời thường của những người lính trở về sau chiến tranh. Ngoài ra, ca khúc trong phim “Chị tôi” cũng trở thành một trong những bài hát nhạc phim nổi tiếng nhất từ năm 1996 cho đến bây giờ. Ca khúc Chị tôi do Mỹ Linh trình bày Diễn viên Hồng Sơn vào vai Nam - là một kỹ sư quân đội vẽ kỹ thuật. Nhân vật Nam vốn được khắc họa với tính cách trầm lặng, anh mong muốn cuộc sống gia đình bình lặng, yên ổn và tự bằng lòng với cuộc sống đang có. Mâu thuẫn về quan điểm sống cùng với những khó khăn trong cuộc sống khiến tình cảm của cả hai rạn nứt. Vợ anh bỏ đi nước ngoài còn Nam ở lại làm “gà trống nuôi con”. Cuộc sống của nam nghệ sĩ trải qua nhiều thăng trầm khi anh dính vào nghiện ngập và phải vào trại cai nghiện đến năm 2003. Sau năm 2003, Hoàng Sơn bắt đầu quay lại với diễn xuất, ông đã tham gia vào nhiều vai chính luận gây tiếng vang như  Năm 2008 Hoàng Sơn bất ngờ gặp tai nạn, kể từ đó sức khỏe của ông một ngày yếu đi. Ngày 13/8/2011 ông ra đi trong sự tiếc thương và ngỡ ngàng của mọi người trong một cơn đột quỵ. Khi đang là ngôi sao của làng sân khấu kịch phía Bắc, NSND Lê Khánh đồng ý vào vai Thảo, một cô gái có vẻ ngoài yếu đuối, xinh đẹp nhưng ẩn chứa bên trong là tính cách mạnh mẽ, độc lập. Cô chấp nhận bỏ chồng để đi xuất lao động tại Đức. Khi Thảo từ Đức trở về có một số vốn nhỏ, cô quyết định xây lại nhà. Tình cờ người đứng ra xây nhà cho gia đình Thảo lại là Hùng (Mạnh Cường), Thảo và Hùng đã quen nhau từ bên Đức và có cảm tình với nhau. Sau khi nhà xây xong thì Thảo cũng bỏ chồng con đến sống cùng Hùng. Điểm mạnh của NSND Lê Khanh lúc ấy là kịch nói và dù chị cũng đã tham gia diễn xuất ở một số bộ phim nhưng phải đến khi vào vai Thảo trong Người Hà Nội, công chúng mới hoàn toàn bị thuyết phục bởi khả năng hóa thân xuất sắc của chị. Sau đó, nữ diễn viên còn góp mặt trong nhiều phim điện ảnh nổi bật như   Lê Khanh cũng là nữ diễn viên đầu tiên được trao tặng danh hiệu NSND trước tuổi của làng điện ảnh Việt. Hiện nay khi đã 53 tuổi, NSND Lê Khanh đang có cuộc sống viên mãn và hạnh phúc bên gia đình. Chị dần hạn chế các hoạt động biểu diễn mà tập trung cho công việc giảng dạy và hướng dẫn diễn xuất cho diễn viên Nhà hát Tuổi trẻ. Có thể nói, con đường đến với nghệ thuật của diễn viên, MC Quyền Linh là nhờ vào vai Lãm trong "Người Hà Nội". Nhân vật Lãm đã đánh dấu thành công vang dội về mặt diễn xuất của Quyền Linh. Anh hóa thân vào vai một anh lính trở về sau chiến tranh, có vẻ ngoài cộc cằn, thô lỗ nhưng rất tình cảm và sống có trách nhiệm với vợ con, bạn bè, đồng đội. Sau khi bị gia đình chối bỏ, Lãm phải sống nhờ vỉa hè phố nhà binh. Trải qua những tháng ngày khổ cực và làm nhiều công việc khác nhau, Lãm thành công ở việc trồng mía, sản xuất đường, trở thành giám đốc công ty mía đường. Sau bộ phim, Quyền Linh liên tiếp ghi dấu ấn trong các phim Hiện nay anh là MC ăn khách và nổi tiếng của nhiều chương trình truyền hình. Đặc biệt Quyền Linh cũng là nghệ sĩ được yêu mến bởi vẻ chân chất, mộc mạc cùng những đóng góp của mình cho cộng đồng. NSƯT Minh Hằng luôn được khán giả biết đến với vai trò là diễn viên kịch nói nên khi chị tham gia vào bộ phim Người Hà Nội đã khiến không ít người bất ngờ. Chị vào vai vợ của anh lính Lãm, vốn là người vợ quê mùa, yêu chồng thương con, chỉ biết nhẫn nhục và cam chịu. Sau thành công từ bộ phim "Người Hà Nội", chị trở nên quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ trong “mác” người phụ nữ chua ngoa, đanh đá nhưng dễ bị tổn thương. Những năm gần đây NSƯT Minh Hằng cũng là gương mắt được khán giả yêu thích qua chương trình Táo quân lên sóng truyền hình dịp đầu năm. Trải qua một khoảng thời gian dài sống "lẻ bóng” thì cuối cùng NSƯT Minh Hằng cũng đã có tổ ấm cho riêng mình. 21 năm sau "Người Hà Nội", nữ diễn viên vẫn hoạt động sôi nổi trên sân khấu kịch, phim truyền hình nhờ khả năng hóa thân đa dạng. Trong phim "Người Hà Nội " khán giả không thể quên được vẻ xinh đẹp, mặn mà của NSƯT Thanh Quý ở tuổi 39. Cô vào vai Diễm - một phụ nữ nhạy bén, sắc xảo trước thời cuộc, bỗng trở nên giàu có, đầy đủ nhờ vào sự khôn ngoan, khéo léo trong kinh doanh. Trước đó, Thanh Quý đã tham gia vào khá nhiều bộ phim điện ảnh như   nhưng chính thành công của "Người Hà Nội" đã giúp cho NSƯT Thanh Quý đến gần với khán giả hơn. Đặc biệt sau khi tham gia vào bộ phim, cô đã có cơ hội tham gia vào hàng loạt các vai diễn gây ấn tượng trên truyền hình như ... Tài năng và nhan sắc nhưng Thanh Qúy rất “lận đận” đường tình duyên. Hiện nay NSƯT Thanh Qúy tham gia bộ phim đang “gây bão” Người phán xử trong vai vợ Phan Quân – ông trùm của Người phán xử. Ở tuổi U60, nghệ sĩ Thanh Qúy đã không còn hoạt động nghệ thuật nhiều như trước kia nữa. Giờ đây chị tìm niềm vui bên con cháu sau hai cuộc hôn nhân trắc trở. NSƯT Chiều Xuân xuất hiện trong phim Người Hà Nội với một nhân vật phụ. Chị đóng vai một Việt kiều hồi hương, trở lại để thăm quê hương mình sau một thời gian xa cách. Tạo hình nhân vật trong phim khiến nhiều người mê mẩn bởi vẻ đẹp sang trọng mà vẫn mang nét thuỳ mị của Chiều Xuân. Tuy chỉ nhận được vai diễn nhỏ trong phim Người Hà Nội nhưng NSƯT Chiều Xuân luôn được lòng khán giả bởi khả năng diễn xuất và vẻ ngoài xinh đẹp. Trước khi tham gia bộ phim, NSƯT Chiều Xuân đã trở nên nổi tiếng với vai diễn trong phim  . Sau kết thúc bộ phim Người Hà Nội chị liên tiếp nhận được lời mời tham gia các bộ phim truyền hình lớn như:  Sau 30 năm kết hôn với nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, cuộc sống gia đình của NSƯT Chiều Xuân vẫn luôn đầm ấm và hạnh phúc khi cô con gái đầu Hồng Mi về nước và bắt đầu tạo lập cuộc sống với công việc kinh doanh. Còn Hồng Khanh, cô bé có thiên hướng âm nhạc, từng “gây bão” ở Giọng hát Việt nhí mùa đầu tiên ngày càng thông minh, học giỏi.
Pierce Brosnan và Keely Shaye đang đi nghỉ cùng nhau tại Ý. Hai người thuê một du thuyền hạng sang và dành thời gian tâm tình bên nhau.   Keely Shaye là vợ thứ hai của tài tử Hollywood. Cô đến với ông khi người vợ đầu tiên qua đời vì ung thư được vài năm.   Sau 16 năm chung sống, Pierce vẫn hết mực yêu thương người bạn đời của mình. Ông biết ơn sự hi sinh và tình yêu mà Keely Shaye dành cho mình.   Ngôi sao 64 tuổi vẫn rất phong độ nhờ chế độ ăn uống khoa học và tập luyện đều đặn.   Ở tuổi 53 và qua hai lần sinh nở, cơ thể của Keely Shaye bị "tàn phá" nặng nề. Cô trở nên béo mập và các đường cong trên cơ thể không còn nữa. Nhưng trong mắt Pierce, "bà xã" vẫn luôn là người phụ nữ quyến rũ và xinh đẹp nhất.   Pierce không ngừng dành cho vợ những cử chỉ âu yếm khi hai người cùng tắm biển.   Pierce chu đáo lấy khăn tắm cho vợ.     Ngôi sao 64 tuổi luôn có những "bóng hồng" vây quanh nhưng chưa bao giờ ông ngừng yêu hay thiếu chung thủy với vợ.   Keely chụp ảnh cho "ông xã".   Ngôi sao điện ảnh 64 tuổi từng tâm sự về nghị lực và sự ủng hộ mà vợ dành cho mình suốt 16 năm qua với tờ Independent: “Tôi yêu sức sống và sự đam mê của cô ấy. Cô ấy có một sức mạnh mà tôi nghĩ mình có thể không thể sống nổi nếu thiếu cô ấy. Khi Keely nhìn vào mắt tôi, tôi cảm thấy mình thật yếu đuối”.    Du thuyền hạng sang mà vợ chồng Pierce và Keely đang đi nghỉ cùng nhau tại Ý.






Đức: Tội phạm tình dục từ dân di cư tăng gấp đôi trong vòng 1 năm
Theo
Ảnh minh hoạ: Internet Ngày đưa Huỳnh về nhà ra mắt ba má, chị hai tôi, chắc giữ lịch sự nên ba má, chị hai tiếp đón Huỳnh đúng mực. Tuy vậy khi tôi tiễn Huỳnh về nhà trọ quay lại, cả ba má, chị hai đều tỏ ý không ủng hộ mối tình của chúng tôi. Bởi theo mọi người thì Huỳnh là công nhân mới đi làm vài năm nay mà coi cung cách ăn mặc chạy theo mốt, tóc thì nhuộm hoe vàng, lại dắt trên túi áo bao thuốc lá thơm đắt tiền nữa. Ba nói thẳng ba không kén giàu sang, cũng không quá khắt khe trang phục, đầu tóc của lớp trẻ, nhưng "liệu cơm gắp mắm" chứ có đồng nào xài đồng đó thì sau này vợ con vào liệu có chịu bớt miệng lại cho vợ con không? Ba má, chị hai có cái lí của bậc làm cha, làm mẹ, làm chị nhưng tôi có cái lí của tình yêu nên tôi ra sức bênh vực cho Huỳnh. Tôi đảm bảo chắc như đinh đóng cột rằng tôi "sẽ cải tạo Huỳnh để anh xứng đáng là con rể của gia đình, xứng đáng là người đàn ông trụ cột trong tổ ấm bé nhỏ của tôi và anh". Nhắm không thuyết phục được đứa con gái út vừa bướng bỉnh lại vừa hay tự ái, cuối cùng ba má đành khuyên tôi là tìm hiểu cho kĩ, đừng để sau có chuyện gì lại trách ba má, trách chị hai không bảo trước. Nửa năm sau ngày Huỳnh về ra mắt gia đình tôi, đám cưới của chúng tôi được tổ chức. Quê Huỳnh tận một tỉnh miền Trung xa xôi nên Huỳnh ở rể. Ba má tôi cho vợ chồng tôi một vuông đất để cất nhà vì vậy cuộc sống của vợ chồng tôi khá thoải mái. Huỳnh 24 tuổi, hơn tôi hai tuổi, hàng ngày Huỳnh vào khu chế xuất làm công nhân trong đó, còn tôi lại tiếp tục công việc quen thuộc là nhân viên bán hàng cho một shop mỹ phẩm trên phố, thu nhập của hai vợ chồng như vậy cũng là tạm ổn. Giữ lời hứa với ba má, với chị hai tôi bắt đầu lên kế hoạch "cải tạo" chồng. Huỳnh vui vẻ đưa hết lương tháng cho tôi để rồi hàng ngày anh lại tủm tỉm chìa tay xin bà xã phát chẩn cho anh để anh ăn sáng, xăng xe và cafe nghe mà thương. Rồi tôi có bầu, tôi nghén khủng khiếp, tôi sợ nhất mùi thuốc lá thơm anh thường hút, mỗi lần ngửi mùi này có gì trong ruột tôi ói ra bằng sạch. Chắc nhìn vợ ói mật xanh, mật vàng, Huỳnh thương tôi nên anh hạn chế hút thuốc mỗi lần về nhà, có thèm lắm thì anh ra vườn hút xong điếu thuốc, súc miệng kĩ rồi mới lại gần tôi. Còn mái tóc của anh, anh cũng không nhuộm nữa mà để đen tự nhiên, quần áo cũng là mặc lại những thứ sắm trước khi cưới nên dạo này ba má, chị hai tôi cũng tỏ ý hài lòng về sự thay đổi của Huỳnh. Mấy tháng tôi bầu to, Huỳnh vắng nhà nhiều hơn, có tối đi làm thông ca luôn mà không về ăn cơm cùng tôi, Huỳnh bảo anh phải ráng làm thêm, kiếm tiền để lo cho vợ con. Thấy Huỳnh có vẻ gầy sút, tôi bảo anh cứ giữ lấy lương bồi dưỡng sức khoẻ, khii sinh đã có tiền tôi tiết kiệm bấy lâu nay và ba má tôi cũng đỡ đần thêm. Vậy là từ lúc tôi sinh cho đến khi con gái đầu tròn 1 tuổi Huỳnh không đưa cho tôi đồng nào nữa, thế nhưng Huỳnh cũng không mập hơn tý nào, ngược lại anh có vẻ mệt mỏi hơn vì Huỳnh luôn về nhà rất khuya. Đúng buổi chiều tôi làm thôi nôi cho con gái thì có một phụ nữ đứng tuổi, phốp pháp, son phấn bự mặt đến tìm chồng tôi. Oang oang ngay giữa nhà, bà ta đòi chồng tôi phải trả món tiền khá lớn mà anh nợ cửa hàng mát xa của bà ấy mấy tháng nay không thanh toán. Bà bảo vì nể chồng là khách ruột, nên vẫn cho em út phục vụ tận tâm và ghi sổ nợ, nay không đừng được, bà đành ra mặt đòi nợ, bà còn hạ giọng rằng nếu chồng tôi trả xong món nợ này thì anh vẫn là thượng khách của quán bà, rằng lúc nào anh đến cũng có em "ngoan" nhất quán tiếp đãi anh... Tôi nghe mà muốn xỉu, lấy đâu ra tiền trả nợ cho chồng đây. Theo
Cuối tuần rồi tôi một phen hú vía vì những cuộc gọi từ các cô bạn gái nói về việc chồng rất hờ hững, vô tâm sau khi họ sinh con. Hầu hết các câu chuyện đều liên quan đến việc sau khi sinh con, chồng không thèm ngó ngàng gì đến vợ, cứ thường xuyên đi sớm về muộn, nghĩa vụ làm chồng với vợ nhiều anh cũng phớt lờ, bỏ qua. Trong khi các chị lại cứ âm ỉ, bứt rứt trong lòng. Phụ nữ cũng cần được yêu và có nhu cầu về tâm sinh lý, nhưng vấn đề là họ e ngại không dám bày tỏ, đòi hỏi chồng mình trong chuyện ấy được. Như Ngọc Trâm cô bạn nối khố với tôi, không ngại ngùng khi nói huỵch toẹt: "Đâu chỉ đàn ông, phụ nữ cũng có nhu cầu về chuyện ấy, nhưng không hiểu sao từ khi mình sinh con, chồng chẳng để ý gì đến mình. Cứ mỗi lần gần mình, anh ta lại chê mình sao bay mùi sữa, có khi anh ta còn nói sao cơ thể mình ngai ngái mùi nước tiểu của con và rồi anh ta đi một nước…". Hay trường hợp của Lan, cô bạn thời phổ thông, có chồng cách đây được 4 năm. Khó khăn lắm, chồng Lan mới tán tỉnh được cô và rước nàng về dinh, vì Lan học rất giỏi mà còn là hoa khôi của trường. Hai năm đầu cuộc sống rất hạnh phúc, nhưng từ khi Lan sinh đứa con thứ hai, cô trở nên sồ sề, phục phịch hẳn ra. Lúc chưa có con, đi đâu chồng Lan cũng chở đi và tự hào về nhan sắc của vợ mình, nhưng từ khi Lan mang bầu và có con, chồng Lan rất ngại khi đứng cạnh cô ấy… Lan tâm sự, chồng cô ấy hay gọi cô ấy là lợn sề, còn nói thẳng rằng mỗi khi bên cạnh Lan, anh ta không cảm thấy hứng thú gì cả. Lan tự ti hẳn ra, từ một hoa khôi có tiếng của trường, bỗng Lan xấu đến lạ lùng sau hai lần sinh con. Hai vợ chồng như hai thế giới khác biệt, ít khi trò chuyện, ngọn lửa tình yêu tắt dần lúc nào không hay. Nhiều cô bạn tôi hay nói đùa rằng, sau khi sinh con thì trở thành "cơm nguội" trong mắt chồng. Có cô còn nói quá hơn rằng, cơm nguội có khi còn dùng được, "cơm thiu" mới là nỗi đau, cay đắng mà họ không thể diễn tả thành lời được. Đây là nỗi khổ kêu trời không thấu của chị em phụ nữ có chồng sinh con. Làm mẹ là thiên chức thiêng liêng của người phụ nữ, nhưng cũng từ đó họ cũng đánh đổi quá nhiều thứ có khi bằng cả sinh mạng của mình. Ảnh minh họa   Có người chồng tâm lý, thật sự yêu thương vợ con, họ sẽ có cách nhìn cảm thông, chia sẻ. Ngược lại có không ít người chê ỏng chê eo khi vợ có "tỳ vết" sau những lần sinh con. Cho nên, đã là đàn bà thì phải nên sống vì bản thân một chút. Tôi xin lỗi khi nói điều này, đức hy sinh nếu không đặt đúng chỗ, đúng thời thì suy cho cùng người thiệt thân và nhận quả đắng cũng là chị em phụ nữ mà thôi. Vậy tại sao các chị không sống cho mình, đừng nghĩ khi là vợ chồng rồi, thì muốn nói hay ăn mặc thế nào cũng được. Đó là điều sai lầm, trong tình cảm vợ chồng cần phải hâm nóng thường xuyên, luôn làm mới bản thân từ trong ra ngoài thì hấp dẫn được người đàn ông bên cạnh. Đừng quá đơn giản nghĩ rằng cố hy sinh vì chồng vì con, sẽ được chồng sẽ yêu thương mình hơn. Nếu không thay đổi thì không sớm thì muộn, người đàn ông của đời mình sẽ rơi vào tay người đàn bà khác. Đến lúc đó đã quá muộn rồi chăng. Theo
Nếu em mà xinh hơn thế này liệu em có hạnh phúc như thế này không? Em chả dám hỏi “có hạnh phúc hơn?” vì em biết chắc chắn là khó. Em mà xinh hơn thế này liệu đám bạn của anh trai và chị gái em có “tha” cho em suốt những năm trung học, có để yên cho em tu luyện học hành đến nơi đến chốn không? Như con bạn xinh xắn nổi bần bật của em hồi ấy, học hành chểnh mảng, sa sút dần đều cũng chỉ vì hay rung rinh, được thích cảm tính hơi nhiều, đâm mất thời gian. Em mà xinh chắc đã chẳng tốn công yêu đơn phương lũ bạn trẻ trâu ngày nào, nhỡ thành song phương thì đã mệt nhoài hẹn hò, lại chẳng đi đến đâu. Em mà đỡ xấu hẳn đã giữ chân được mối tình đầu. Em mà xinh hơn chắc anh khóa trên mà em từng hâm mộ đã không chạy tuột dép. Em mà hấp dẫn tí nữa khéo anh đồng nghiệp cũ đã không vội xin thôi việc nhảy công ty khác… Biết bao cơ hội sẽ rầm rầm đổ bộ đến với em, nếu em được cái nước dưa hào nhoáng, bóng bẩy, sạch nước cản... Em mà xinh hẳn đã chẳng thong thả chờ đến lượt anh đủng đỉnh đến cưa cẩm. Mà em thì thực sự tin rằng em chẳng thể sống được với ai yên ổn (chứ chưa thèm nói là hạnh phúc) như khi ở với anh. Em tin vào duyên số. Như chị bạn em từng tự hào: “Ta không đẹp trong mắt tất cả đàn ông, mà đẹp trong mắt một người là đủ rồi”. hay “Có cô gái sinh ra vốn đẹp tự nhiên, còn em cảm thấy mình đẹp vì có người quân tử tri kỷ ở kề bên...”. Anh chính là tri kỷ của em, anh luôn biết động viên người bạn đời của mình, mỗi khi gặp câu khó như: “Thấy em xinh không?” Anh liền nịnh bợ: “Em bị xinh thế này lâu chưa? Gia đình đã biết chưa?”, em lại cười khùng khục: “Em mới được bác sỹ trả về, thấy bảo bệnh ảo tưởng này rất khó chữa, mà lại dễ lây lan, chả ai dám đến gần”. Rồi anh thú thật với tình yêu: “Chín người mười ý, chẳng qua nhãn quan mỗi người mỗi khác, thế thôi! “Em xinh mà” anh cứ tự kỷ ám thị rồi tức khắc tin vào điều mình thường xuyên nghĩ từ lúc nào chẳng hay”. Nếu mà em xinh… À mà giờ thì em đã thực sự... sinh rồi. Ai dám bảo em không biết cách để sinh, em sẽ chỉ cho họ thấy hai đứa con em giống hệt bố nó, đẹp như thiên thần đó thôi. Và bí quyết để ai đó luôn cảm thấy bản thân xinh đẹp, đó là hãy sống cùng những giai đã đẹp lại khéo mồm, để ngày nào cũng được nghe những câu họ luôn miệng như: “Hôm nay tươi thế!”, “Em đẹp lắm!”. “Mẹ xinh quá!”, “Mẹ tuyệt nhất thế giới!”… Giờ thì em càng ngày càng tự tin hơn giữa toàn là "giai đẹp". Thế nên thật cảm ơn tất cả những gì đã qua.
Trên thế giới, trầm cảm sau sinh không phải vấn đề xa lạ, nó được biết đến với tên gọi "postpartum depression". Khoảng thời gian sau sinh, tâm lý người mẹ có thể thay đổi theo chiều hướng tiêu cực do những thay đổi về thể chất, cảm xúc, hoặc cả hai. Cảm giác chán nản, mệt mỏi khiến bà mẹ dễ xúc động, la khóc, gào thét, nghĩ không ai yêu thương mình, không ai quan tâm mình, bà mẹ cảm thấy rất đơn độc với việc chăm sóc con, thậm chí có thể ghét đứa con mình mới sinh ra. Những trách nhiệm mới, lịch sinh hoạt mới gắn liền với đứa trẻ 24/24 tiếng đồng hồ mỗi ngày, cảm giác lo lắng mình chưa chăm con tốt nhất có thể khiến bà mẹ cảm thấy có lỗi, hay đổ lỗi cho con vì những khổ sở mình đang chịu đựng. Các triệu chứng nếu giảm dần theo thời gian và dễ dàng giải quyết được xếp vào nhóm "baby blues". Nếu các cảm xúc tiêu cực ngày càng trở nên nghiêm trọng hơn và kéo dài, đó là "trầm cảm sau sinh" và bà mẹ rất cần được giúp đỡ để thoát ra thay vì bị trách móc cô ấy không làm tốt vai trò người mẹ. Những chia sẻ của các bà mẹ trên mạng xã hội cho thấy chứng trầm cảm sau sinh không hề hiếm gặp giữa các bà mẹ Việt. "Người mình nó cứ nghĩ là mình bị bỏ rơi không ai quan tâm, tất nhiên thực tế không phải nhưng mà lúc đó thì chả hiểu sao không nghĩ khác được" - một bà mẹ chia sẻ. Nguyên nhân trầm cảm được các mẹ cho rằng do thay đổi hormone, thiếu ngủ trầm trọng cùng với áp lực chăm con. Có mẹ thổ lộ từng có ý định điên rồ như ôm con tự tử, may là thoát ra được do có người thân xung quanh động viên. Ổn định tâm lý cho bà mẹ giai đoạn này rất quan trọng. Nếu họ không được hỗ trợ kịp thời, những hệ lụy lớn hơn có thể xảy ra. Thực tế, trên thế giới đã ghi nhận không ít trường hợp mẹ sát hại con do trầm cảm và không điều khiển được cảm xúc, lý trí. Điều tốt nhất bạn có thể làm là trấn an cô ấy, cho cô ấy biết rằng cảm giác hiện thời không phải tội lỗi, nhiều người trải qua điều đó sau sinh. Cô ấy có lẽ đã quá mệt vì chăm con, và nếu đây là em bé đầu lòng, cô ấy chưa có kinh nghiệm, cảm giác quá sức là điều dễ hiểu. Hãy gần gũi cô ấy để lắng nghe, giúp đỡ việc chăm sóc đứa trẻ, và hỗ trợ tâm lý người mẹ. Khuyến khích cô ấy khóc nếu thấy cần. Nói với cô ấy cô ấy đang làm rất tốt. Hãy để cô ấy có thời gian chăm sóc bản thân. Người mẹ mới sinh cần nghỉ ngơi càng nhiều càng tốt. Phụ nữ sau sinh rất cần sự gần gũi động viên, hỗ trợ của chồng. Hãy giúp vợ trông con khi cô ấy đang ngủ. Bạn cũng có thể giúp người mẹ mới sinh lên một lịch trình công việc hàng ngày, những điều gì có thể để sau, điều gì cần làm ngay. Giặt giũ hay nấu ăn là việc bạn có thể làm thay bà mẹ trẻ. Trên tất cả, hãy để cô ấy biết, dù thế nào, bạn luôn ở đó vì cô ấy và đứa trẻ.
Ngày 16-6, TAND Cấp cao tại TP HCM xét xử phúc thẩm và tuyên phạt bị cáo Dương Quốc Dân (30 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre) 10 năm tù về tội "Giết người". Trước đó, ngày 22-6-2016, TAND tỉnh Bến Tre đã xét xử và tuyên phạt Dương Quốc Dân 8 năm tù cùng tội danh. Không đồng tình với bản án này, đại diện bị hại làm đơn kháng cáo, VKS kháng nghị theo hình thức tăng nặng hình phạt. Bị cáo Dương Quốc Dân tại phiên tòa phúc thẩm   Theo bản án sơ thẩm, rạng sáng 28-1-2016, Dương Quốc Dân, Nguyễn Văn Thắng và 1 người khác nhậu tại tiệm bán quần áo của Dân ở xã Sơn Đông, TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre. Khoảng 3 giờ sáng cùng ngày, Tống Thị Thảo Sương (sống như vợ chồng với Dân) đi làm về liền ngồi xuống nhậu cùng. Một lúc sau, Sương say rượu nên đi ngủ trước, nhóm Dân tiếp tục nhậu. Sau đó, Thắng đi vệ sinh rồi đi ngang phòng ngủ của Sương liền nảy sinh ý định sàm sỡ. Thấy Thắng đi vệ sinh lâu không trở ra nên Dân đi tìm thì phát hiện Thắng đang giở trò đồi bại với vợ mình. Tức giận, Dân đá vào bụng Thắng rồi ra lấy dao trở vào phòng ngủ, dùng cán dao đánh vào đầu Thắng nhưng được can ngăn. Chưa hả giận, Dân lấy cây đánh Thắng rồi đuổi bạn nhậu ra khỏi nhà. Khi nghe Thắng cãi: "Tôi có làm gì đâu?", Dân liền lấy cây đánh vào ngực và đâm Thắng. Thắng được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trước lúc nhập viện. Trong ngày, Dân đến Công an đầu thú, thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX xem xét các tình tiết, quyết định chấp nhận 1 phần kháng cáo của phía bị hại và kháng nghị của VKS nên tuyên phạt bị cáo Dân 10 năm tù về tội "Giết người". Theo
Ảnh minh họa Nam bạn cùng lớp thời trung học, ngày ấy rất thích tôi, mà bị mấy ông anh tôi cứ chế giễu: "Con trai mà giỏi văn thường lãng mạn và không mạnh mẽ, con gái mà chọn dạng người yêu này chỉ có rước khổ vào thân". Khi đó do còn nhỏ tôi cũng chưa dám nghĩ tới chuyện hẹn hò . Rồi tốt nghiệp trung học bạn bè tứ tán mỗi người mỗi hướng, chúng tôi mất liên lạc luôn. Tôi chỉ nghe bạn bè nói Nam lên Sài Gòn học đại học , còn tôi sau khi học xong khóa sư phạm mẫu giáo ở tỉnh đi dạy một thời gian, vì lý do sức khỏe nên nghỉ rồi cũng chuyển lên Sài Gòn trông con cho ông anh. Một lần về quê nghỉ tết chúng tôi tình cờ gặp lại nhau, khi đó cả hai đều ở ngưỡng tuổi 40, được biết Nam hiện đang làm cho một công ty truyền thông ở Sài Gòn và cũng chưa có bến đỗ. Sau lần gặp gỡ đó, về lại Sài Gòn chúng tôi thường xuyên liên lạc nhau, cuối tuần Nam đến nhà tôi chơi và tỏ tình cùng tôi. Anh nói ở cơ quan nhiều cô thích anh, mà anh chỉ nghĩ đến tôi thôi, có lẽ tôi và anh có duyên từ kiếp trước, chứ không chỉ là tình yêu đơn thuần. Tôi từng tuổi này mà gặp người có thể nói "trai tơ", biết gốc gác mà nghề nghiệp đàng hoàng ngõ lời yêu thương còn gì nữa mà lựa chọn. Vậy mà, cả gia đình tôi lại phản đối kịch liệt , họ cho rằng tôi tài sắc đều kém cỏi mà lớn tuổi nữa, đàn ông dù tuổi 40 vẫn có thể cưới được nhiều cô trẻ đẹp có nghề nghiệp ổn định, chứ không thể có một tình yêu vĩ đại nào mà vượt qua tất cả, để mắt đến một người như tôi. Họ nghi ngờ Nam đến với tôi vì nghĩ gia đình tôi vẫn còn giàu có như ngày xưa nên muốn "đào mỏ". Tôi buồn, khóc và giận cả gia đình, đòi chết nếu họ không ủng hộ cuộc tình của mình, cuối cùng gia đình cũng chiều ý tôi nhưng với điều kiện: "Sướng khổ gì tôi cũng ráng mà chịu!" . Đám cưới diễn ra sau nửa năm tại quê, họ hàng hai bên bạn bè cùng cơ quan anh về dự rất đông vui. Sau ngày cưới chúng tôi trở về Sài Gòn sống trong khu nhà tập thể của cơ quan anh. Và, tôi khá bất ngờ ngày đầu tiên anh đi làm lại sau tuần trăng mật . Sáng đó tôi còn đang ngủ anh đánh thức tôi dậy bảo tôi thay đồ anh chở đi làm. Tôi mắt chữ A mồm chữ O chưa hiểu chuyện gì thì anh giải thích: "Em phải đi giờ hành chánh như vậy, để các bạn cùng cơ quan anh không nghĩ em ăn không ngồi rồi". Hơi bất bình nhưng tôi cũng miễn cưỡng nghe theo. Xuống nhà xe bạn bè anh chào hỏi, ghẹo anh lúc này kiêm luôn xe ôm đấy à, anh tươi cười đáp trả: " Ừ, phải chở bả đi làm chớ". Tôi thì ngượng chín người vì mình có đi làm việc gì đâu. Ra khỏi nhà xe, anh nói tôi đến siêu thị và ở đó đến 5 giờ chiều anh đón về. Và cứ thế ngày nào cũng vậy, hôm thì lang thang ở siêu thị, hôm thì ở các chợ hoặc quán cà phê …Tôi vốn ốm yếu không có sức khỏe lại phải bị hành xác mỗi ngày bên ngoài không chỗ nghỉ ngơi, nên chỉ trong vòng 2 tháng mà người tiều tụy hẳn, người quen ai cũng quở. Ảnh minh họa   Khi không chịu nổi cảnh đầu đường xó chợ cả ngày nữa, tôi đề nghị chuyển ra ngoài thuê nhà ở. Anh buồn buồn nói ở vậy chi phí cao, mà trước mắt cũng phải cần một ít tiền để cọc nhà và sắm sửa một ít vật dụng gia đình mà giờ anh không có tiền. Tôi nói lúc đám cưới ba mẹ tôi cho hơn 100 triệu làm vốn đang gửi ngân hàng , giờ rút tiền ra trang trải rồi từ từ dành dụm lại, anh đồng ý. Từ ngày có tổ ấm, tôi thật sự mới biết thế nào là hạnh phúc. Anh đi làm, tôi chỉ việc ở nhà lo cơm nước cho anh nhưng chẳng bao lâu số tiền "hồi môn" của tôi cũng ra đi hết. Anh lại ủ dột than rằng tiền nhà trọ ngốn hết tiền lương của anh, rồi anh nói xa nói gần giá mà có một căn nhà thì đỡ biết mấy. Tôi không hiểu ý anh, nên cứ khuyên anh vợ chồng mình ráng tiết kiệm. Một hôm anh đi làm về rất trễ say bí tỉ, anh hỏi tôi tại sao đến giờ mà ba mẹ chưa cho nhà, anh nói lúc gặp tôi thấy các anh chị tôi ở Sài Gòn đều có nhà nên nghĩ tôi cũng sẽ có phần nên mới có ý định đến với tôi, nhưng giờ cưới nhau cả năm rồi mà không có động tĩnh gì, anh hết chịu nổi cảnh sống này rồi. Tôi choáng váng rồi tự nhủ có lẽ do cơn say thôi chứ thực tâm anh không phải là người như vậy. Nhưng, hôm sau khi tỉnh rượu anh vẫn nhắc lại chuyện đó... Căn nhà mơ ước của anh không được đáp ứng, anh ghẻ lạnh với tôi đi sớm về muộn, có khi bỏ nhà đi cả tháng mà không nói năng gì. Trông khi tiền nhà loay hoay là tới tháng phải trả, mà anh còn không đưa tiền lương cho tôi nữa. Tôi khổ quá, giờ không biết phải làm sao? Theo





























Đuối nước do điện giật - sát thủ thầm lặng
Bác sĩ nói gì về clip nhổ răng bá đạo nhất thế giới?
Nguy kịch vì bị cọc nhồi bê tông ép vỡ nội tạng
Những chất liên quan mật thiết với 3 bệnh ung thư
Tự truyện viết tặng cha: Món quà kỳ diệu được con gái chắt chiu 10 năm ròng
Có nên khuyến khích con làm việc nhà bằng cách thưởng tiền?
Mẹ chồng quát “thạc sĩ mà phải đi đổ rác à?” khi thấy con trai làm việc nhà giúp vợ
Mẹ chồng "quá khéo" làm nàng dâu phát sợ
5 việc đừng làm nếu muốn tìm thấy tình yêu
Theo  Món ngon cuối tuần
1. Cha là tất cả cha ơi Ngàn năm con vẫn trọn đời yêu thương 2. Cha không hoàn hảo nhưng cha vẫn yêu thương con theo cách hoàn hảo nhất. 3. Trên trái đất này, không có món quà nào ngọt ngào bằng tình yêu thương của người cha cho con mình.   Ảnh minh họa   4. Bạn không cần phải đắn đo phân tích cha chúng ta là người như thế nào vì lúc nào lòng cha cũng thật vĩ đại – Anne Sexton. 5. Những điều bạn học được từ cha mình, nhiều hơn rất nhiều so với những gì mà bạn đã học ở trường. – Ngạn ngữ Anh. 6. Trên đời này có bao nhiêu chiếc lá thì bằng vậy lần người cha yêu con – Jack Baxter. 7. Một đứa con ngủ ngon, yên giấc không đâu bằng trong phòng của cha nó – Novalis. 8. Người cha nghiêm khắc nhất tất nặng lời khi khiển trách nhưng vẫn là người cha tốt trong mọi hành động – Menandre. 9. Chỉ khi bạn lớn lên và bước khỏi cha – hay rời cha để đến với gia đình của riêng mình – chỉ tới lúc đó bạn mới hiểu được sự vĩ đại của cha và thực tâm biết ơn điều đó – Margaret Truman. 10. Cha không nói với tôi phải sống như thế nào, cha sống và để tôi chứng kiến điều đó – Clarence Budington Kelland.   Ảnh minh họa   11. Tôi không nghĩ ra được nhu cầu nào thời thơ ấu lại mạnh mẽ như mong muốn có được sự bảo vệ của người cha – Sigmund Freud. 12. Sẽ luôn có một số ít người đủ can đảm để yêu lấy phần hoang dại nhất trong con người tôi. Một trong những người đàn ông đó chính là bố. 13. Cha tôi lắm nỗi gian nan Vì con cơ cực chẳng màng tấm thân. 14. Cha là núi con hoài xanh cỏ dại Cha là trời cho mây trắng con bay. 15. Cha mẹ có thể tha thứ mọi lỗi lầm của chúng ta và không bao giờ đề cập tới những sai lầm mà ta gây ra dù là một, hai hay nhiều sai lầm. 16. Khi cha còn tôi còn tất cả Cha đi rồi tất cả cũng đi Cha đi tôi chẳng còn gì Bơ vơ đến cả đường đi lối về. 17. Lòng cha yêu con thâm trầm biết mấy Nén niềm đau quất trận roi đòn Hiện tướng dữ dạy răn điều phải quấy Trao gia tài đạo đức nào hơn 18. Cha tôi đã cho tôi một món quà quý giá nhất trên đời: luôn luôn tin tưởng ở tôi  – Jim Valavno. 19. Một người cha có những đứa con thì dễ, những đứa con có một người cha thì khó – Pape Jeanm XXIII. 20. Người cha chính là người thầy đầu tiên của đứa trẻ – T. Thore. 21. Tấm lòng của người cha là một tuyệt tác của tạo hóa – Abbe’ Pre’vost. 22. Đức hạnh và uy tín của người cha là di sản quý giá nhất của người con – Roger Bacon. 23. Khi con tát cạn biển đông Thì con mới hiểu tấm lòng của cha - The Godfather. 24. Có nhiều người không tin siêu anh hùng. Có thật, vì là họ chưa gặp bố tôi thôi. 25. Trên tất cả, trẻ em xứng đáng với tình thương yêu vô điều kiện. Ngay cả khi chúng thành công hay mắc sai lầm. Dù cuộc sống đơn giản hay phúc tạp - Barack Obama. 26. Bố à, con rất tự hào là con trai của bố. Con yêu bố! 27. Cảm ơn bố vì luôn đã ở bên con với tình yêu và sự dẫn lối lúc con cần! Ảnh minh họa   28. Chúa đã tặng cho con một một quà tốt nhất đó là khi ông ấy đã tặng Cha cho con. 29. Bố à, bố là tất cả những kỷ niệm đẹp nhất của đời con. 30. Chúc mừng ngày của Cha đến với người đàn ông đã dạy làm thể nào để bước đi, làm thế nào để để sống trở thành một người mạnh mẽ! 31. Con rất vui vì chúng ta đã rất nhiều thời gian để chia sẻ cùng nhau mọi niềm vui nỗi buồn trong cuộc sống. Chúc mừng ngày của Cha. 32. Chúng con ngưỡng mộ người đang ông tốt và người Cha tuyệt vời mà chúng con đang có. 33. Bố đã và sẽ luôn có một vị trí đặc biệt trong tim của chúng con. Con yêu bố! 34. Bố à! Con cũng muốn cho con của con tất cả những gì tốt đẹp, những kỷ niệm sâu sắc và tình thương sâu sắc  giống như bố đã dành cho chúng con. 35. Cảm ơn Bố, con biết con đã không nói điều này hằng ngày với Bố. Con muốn cảm ơn Bố về tất cả những gì Bố đã làm cho con. Và điều quan trọng hơn con muốn nói… Con yêu Bố! Theo
Đám đông cười phá lên mỗi khi người đàn ông đi qua các ứng viên bởi nhận thấy họ không phải vợ mình, cho tới khi anh ta dừng lại trước một người phụ nữ mặc chiếc váy có cùng kiểu hoa văn anh với chiếc áo anh đang mặc trên người, nắn tay "tìm hiểu" rất kỹ rồi bất ngờ kéo cô ấy về phía trước để ôm trước tràng pháo tay tán thưởng của tất cả mọi người và sự cảm động của người vợ. Bịt mắt tìm vợ chỉ qua cái nắm tay



Sốc khi chồng ôm tiền bỏ trốn cùng người tình
Khai thác trên 13,28 triệu tấn dầu thô để đảm bảo tăng trưởng 6,7%
Sở hữu trí tuệ phải thực sự là động lực cho đổi mới sáng tạo
15 tháng không lấy được bằng chứng nhận, doanh nghiệp kiện Cục Sở hữu trí tuệ
“TPHCM không chủ trương đẩy, đuổi người bán hàng rong”
Hà Nội sẽ không còn hoa quả bán rong vỉa hè?
Tổng chi phí tăng hơn 7.200 tỷ đồng, EVN đang xây kịch bản giá điện 2017
EVN: Số cuộc gọi của nngười dân báo mất điện tăng đột biến
Đề xuất lập khu riêng cho người bán hàng rong ở Hà Nội
Hàng loạt tài khoản có nguy cơ "xoá sổ": Ngân hàng Nhà nước lên tiếng
Ngân hàng Nhà nước bất ngờ nâng giá mua USD
Thủ tướng giao EVN tăng trưởng nhằm đảm bảo mục tiêu GDP
Công bố quyết định tổ chức và nhân sự Vụ Truyền thông NHNN
Thuê "người sắp mất" lập công ty, làm giả hồ sơ gia công để trốn thuế
Sử dụng mẫu bán nude để PR thương hiệu, có vi phạm?
Hộ kinh doanh "né" thuế: Phó Thủ tướng yêu cầu chấn chỉnh
Nielsen: 11 thương hiệu Việt Nam đang tụt hạng trong Top 1.000 châu Á
Thủ tướng: Có TPP hay không, kinh tế Việt Nam vẫn tiếp tục hội nhập sâu rộng
Dù Tổng thống Mỹ là ai, Việt Nam vẫn phát triển, hội nhập mạnh mẽ
APEC 2017: Việt Nam là hình mẫu thành công của hội nhập toàn cầu
"Dân không muốn trốn thuế, nhưng thủ tục quá phức tạp"
Giới kinh doanh bảo hiểm đang lãi lớn
VCCI: Buộc dán tem xuất bản phẩm sẽ đi ngược lại cải cách của Chính phủ
Muốn hành nghề, chủ xưởng in phải có bằng cao đẳng là… không cần thiết!
Đất Xanh hợp tác cùng gia tăng chuỗi giá trị, hướng đến phát triển bền vững
Làn da châu Á chuyển qua châu Phi: Anh thợ điều hoà thu 50 triệu đồng/tháng
Loạn điều hòa mini giá 550 ngàn: Siêu rẻ, dùng 1 mùa bỏ luôn
Siêu mẫu nội y hạnh phúc bên bồ trẻ
Siêu mẫu Anh táo bạo với váy xuyên thấu lộ nội y
Vẻ trẻ đẹp đáng kinh ngạc của siêu mẫu 63 tuổi
Nhật Tinh Anh yêu bạn gái 18 năm nhưng vẫn “không chịu cưới”
Bị “tra khảo” chuyện đám cưới với đại gia, Phan Thị Mơ “xin tha”
Huyền Lizzie: “Yêu đại gia có tiền nhưng không có tình”
Katie Price bị chê hát dở
Những người đẹp “nghiện” khoe thân của Hollywood
Những người đẹp bị “đá” phũ phàng ngay lúc bầu bí
Hiện tượng lạ: Hàng loạt điều hoà ở nhiều chung cư của Hà Nội hỏng
"Đừng gọi tôi là người mẫu béo"
Người mẫu béo tự tin khoe thân hình đầy đặn
Người mẫu béo 9X tuyên bố không khoe ảnh qua chỉnh sửa
Người mẫu gợi cảm nặng nề bế bụng bầu ra biển
Sao phim "Em chưa 18": Tôi không phải là hotgirl “ăn may”
Hành trình chia sẻ năng lượng của Helly Tống
Bồ cũ của Rapper gốc Việt bốc lửa đi dự tiệc
Dùng giấy tờ, biển số xe ô tô giả mang cầm đồ lấy 300 triệu
Bắt 4 người Trung Quốc sử dụng thẻ tín dụng giả để mua hàng
Hai người đâm, không biết ai là hung thủ giết người
Nam thanh niên nghi tưới xăng đốt người yêu
Đang thụ án trong tù, phạm nhân tự thú tội giết người
Thanh niên cắt tôn, đu dây vào cửa hàng trộm điện thoại bị camera ghi lại
Được tại ngoại để điều trị bệnh, tiếp tục trộm cắp
Thiếu tiền tiêu xài, thanh niên đi ăn cắp xe ô tô
7 thanh tra giao thông nhận hối lộ tiền tỷ hầu tòa
Xét xử 7 thanh tra giao thông ăn hối lộ: Gắn chữ "A Di Đà Phật" cũng bị "hỏi thăm"?
Hoa hậu Phương Nga tự tin trước phiên tòa sơ thẩm lần 2
Hoãn xử vụ 7 thanh tra giao thông nhận hối lộ vì vênh tiền chứng cứ
"Đại gia" thừa nhận nhiều lần xuất cảnh cùng hoa hậu Phương Nga
Vụ buôn lậu hàng hiệu Gucci: Truy tố hai cán bộ hải quan















Xạ thủ tiêu diệt 4 phần tử IS bằng một phát đạn ở khoảng cách 1,5km
Xạ thủ Anh hạ gục 3 tay súng IS chỉ với một viên đạn
Xe gia đình cỡ nhỏ liệu có giảm giá mạnh vào năm 2018?
Bị chặn đầu trên đường ngược chiều, tài xế taxi rút hung khí đe dọa người khác
Thu hồi phù hiệu xe taxi chạy ngược chiều, tài xế "múa gậy"
Xe taxi chạy ngược chiều, tài xế “múa gậy”: Do chở người đi cấp cứu?
61% người tiêu dùng Anh không thích xe động cơ diesel
Hình ảnh đầu tiên về Honda Accord thế hệ mới

Hiện Honda mới công bố duy nhất một bức ảnh đồ hoạ, cho thấy thiết kế phần đầu xe Accord mới, với cụm đèn pha LED và lưới tản nhiệt crôm mới.  Thêm một thông tin nữa là sau Civic, tới đây sẽ là Honda Accord lần đầu tiên có trang bị động cơ tăng áp 4 xi-lanh, và không còn bản động cơ V6 như trước. Hãng xe Nhật Bản cho biết, phiên bản tiêu chuẩn của Accord 2018 sẽ được trang bị động cơ tăng áp 4 xi-lanh 1.5L kết hợp với hộp số vô cấp - CVT, hoặc hộp số sàn 6 cấp. Động cơ V6 của các phiên bản trước đó sẽ được thay thế bởi một động cơ tăng áp 4 xi-lanh 2.0L, tương tự như động cơ trên mẫu Honda Civic Type R. Accord 2018 thế hệ mới cũng sẽ chuyển sang sử dụng cơ sở gầm bệ mới, tương tự các mẫu Civic và CR-V.
Theo  , lý do Mercedes-Benz đưa ra là quá trình cấp phép của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) kéo dài, phức tạp. Ngoài ra, việc công ty mẹ Daimler-Benz cảnh báo về những nguy cơ trong quá trình xin cấp phép liên quan đến hệ thống phát thải phụ cũng là một nguyên nhân. Hiện Bộ Tư pháp Mỹ và EPA vẫn đang điều tra gian vấn đề khí thải của các xe Mercedes tại thị trường Mỹ. Kết quả chưa được công bố và tính đến thời điểm này, Mercedes cũng chưa phải nhận bất cứ cáo buộc gì. Tuy nhiên thương hiệu xe sang Đức lo ngại rằng họ có thể sẽ phải triệu hồi xe giống như Volkswagen. Hồi đầu tháng 4, Daimler AG đã đưa ra một bản đánh giá khá dè dặt về khả năng được cấp chứng nhận cho động cơ diesel. Theo đó, quy trình kiểm chứng động cơ diesel tại Mỹ đang ngày càng gắt gao và rất khó để dự đoán hệ thống nào có thể bị coi là có phần mềm điều khiển gian lận khí thải. Mercedes cũng dẫn chứng trường hợp của Fiat bị EPA cáo buộc sử dụng trái phép phần mềm bí mật để 104.000 xe SUV vượt ngưỡng khí thải qua được các bài kiểm tra để được cấp phép lưu thông. Theo Mercedes, đó đều là những thiết bị rất phổ biến trên xe diesel. Ngoài ra, căn cứ vào những yêu cầu về thông tin và điều tra nội bộ thì khả năng các nhà chức trách Mỹ đưa ra kết luận tương tự với Mercedes-Benz là rất cao. Chính vì vậy, Mercedes cho rằng, không đáng để mạo hiểm theo đuổi xin cấp phép bán xe động cơ diesel tại Mỹ vì một khi dính cáo buộc này, hãng có thể sẽ phải đối mặt với lệnh cấm bán và một chiến dịch triệu hồi trên diện rộng. Mặc dù vậy, Mercedes cho biết việc ngừng xin cấp phép sẽ chỉ áp dụng đối với các xe diesel phiên bản 2017, vốn chỉ chiếm khoảng 2% doanh thu hàng năm của hãng. Theo
Mẫu Sport này có mặt tại Việt Nam vào cuối năm 2015 với giá bán khi đó là 150 triệu đồng, và đã có thời điểm tăng giá vào tháng 3/2016 lên thành 155 triệu đồng. Đây là động thái mới của Yamaha đối với mẫu xe dành cho người mới tham gia vào cuộc chơi xe phân khối lớn tại Việt Nam, và cũng là cách tăng thêm tính cạnh tranh trước các đối thủ khác như Kawasaki Ninja 300 ABS (giá bán 169 triệu đồng), Benelli 302R (giá bán 109 triệu đồng), KTM RC390 (177 triệu đồng). Yamaha YZF-R3 hiện được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia, sử dụng chung động cơ với chiếc MT-03 (cũng có giá bán 139 triệu đồng) với dung tích 321cc DOHC hai xylanh cho công suất cực đại 41,4 mã lực và momen xoắn cực đại 29,6 Nm tại 9.000 vòng/phút.
Với giá bán này, Yamha NVX 155 Camo hơn phiên bản tiêu chuẩn khoảng 7 triệu đồng và cao hơn phiên bản NVX 155 ABS gần 4 triệu đồng. Đây chính là phiên bản hạn chế mà Yamaha Việt Nam từng giới thiệu tại Triển lãm Môtô, Xe máy Việt Nam 2017 đầu tháng 5 vừa qua. Ngoài màu sắc nội thất mới mang đặc trưng của các phiên bản Camo mà Yamaha từng ra mắt trước đó tại Việt Nam cũng như trên thế giới (Exciter Camo, T-Max Camo...), với những họa tiết rằn ri thể thao và nam tính, NVX 155 Camo được trang bị hệ thống giảm xóc sau hoàn toàn mới, với bình dầu phanh giúp tăng cường khả năng vận hành êm ái và chắc chắn hơn. NVX 155 Camo sử dụng động cơ Blue Core 155cc, SOHC 4 van, phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch, đi kèm hệ thống biến thiên van biến thiên VVA (Variable Valve Actuation) cùng một số tính năng cao cấp như chìa khóa thông minh, hệ thống ngắt nhiên liệu tạm thời, đèn pha LED... Các trang bị hỗ trợ vẫn bao gồm: hệ thống phanh đĩa trước có hỗ trợ chống bó cứng (ABS), hệ thống khóa thông minh SmartKey, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Stop Start System (SSS) tiết kiệm nhiên liệu, cổng sạc điện thoại 12V, đồng hồ điện tử LCD... Yamaha NVX 155 Camo sẽ có mặt tại các đại lí vào ngày 28/6 tới đây. Xe được bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km (tùy điều kiện nào đến trước).
Mẫu xe hơi khởi đầu giấc mơ lớn của Mitsubishi Motors vào năm 1917 Khởi nguồn từ lĩnh vực công nghiệp nặng với ngành đóng tàu, Iwasaka Yatoro - người sáng lập Mitsubishi đã mang trọn tâm huyết của mình tiếp tục gửi gắm trong những chiếc xe hơi. Giấc mơ lớn của Mitsubishi Motors bắt đầu từ năm 1917 với mẫu xe hơi đầu tiên được giới thiệu ra thị trường. Đây cũng là mẫu xe hơi đầu tiên được sản xuất hàng loạt tại Nhật mang hơi thở của ngành công nghiệp nặng, hướng đến mục đích an toàn và tiện ích tối ưu bên trong khoang ghế ngồi cho người sử dụng. Đây chính là dấu mốc vàng son cho khởi đầu của một thương hiệu xe Nhật tuyên bố lấy chất lượng và sự an toàn cho người sử dụng làm kim chỉ nam. Không chỉ thành công trong ngành công nghiệp ô tô, Mitsubishi Heavy Industries còn là công ty hàng đầu trong công nghiệp quân sự và hàng không, với động cơ xe tăng và máy bay Zero One nổi tiếng trong Thế chiến thứ 2. Chính những kinh nghiệm trong sản xuất máy bay hay thiết bị quân sự đã bồi đắp cho “chất Mitsubishi” đến ngày nay: Bền bỉ - Tin cậy - An toàn. Trong suốt 100 năm phát triển, Mitsubishi đã hoàn thiện khái niệm “chất Mitsubishi” đầy đủ hơn; đó là khả năng vận hành, khả năng tiết kiệm nhiên liệu, tính an toàn cao và những thiết kế đặc trưng Nhật nhưng vẫn hiện đại   Không chỉ pick up Triton hay Pajero Sport thích hợp cho những nhiệm vụ off-road, ngay cả những mẫu xe đô thị như Mirage và Attrage cũng vận hành mượt mà, bền bỉ trên nhiều dạng địa hình thực tế. Ảnh: Mitsubishi Caravan 2015.   Mirage và Attrage chứng minh khả năng tiết kiệm nhiên liệu với con số lần lượt là 4,25L/100 km và 4,22L/100 km. Đây là kết quả thực tế đã được ghi nhận tại Mitsubishi Caravan 2015 trong điều kiện giao thông đô thị và địa hình hỗn hợp thấp hơn cả con số nhà sản xuất đưa ra là 4,9L.   Mirage cũng là mẫu xe được ứng dụng động cơ MIVEC - khung gầm RISE đặc trưng của Mitsubishi cứng vững giúp giảm trọng lượng, hộp số vô cấp INVECs, thiết kế khí động học cũng là những hai yếu tố quan trọng giúp xe Mitsubishi tiết kiệm nhiên liệu vượt trội so với các đối thủ.   Attrage đánh dấu sự trở lại của Mitsubishi Motors tại thị trường Việt Nam trong phân khúc sedan. Với thông điệp "Bền Bỉ - Tin cậy - An Toàn", các sản phẩm của Mitsubishi luôn đậm "chất" khác biệt thông qua khả năng vận hành mạnh mẽ và trên hết mức tiết kiệm nhiên liệu ấn tượng. “Chất Nhật - Giá trị thật” thể hiện những cam kết mà Mitsubishi Motors đem đến cho khách hàng Việt Nam. Các mẫu xe Hatchback hay Sedan đều chứng thực về bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu vượt trội Chính những người trải nghiệm trực tiếp sẽ có lời giải chính xác nhất. Để khách hàng có thể kiểm chứng thực tế khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe, tháng 6 Mitsubishi tổ chức sự kiện “Hè như ý - Xăng miễn phí” trên cả nước. Qua hình thức cuộc thi lái xe tiết kiệm nhiên liệu, trong chuỗi sự kiện này, các khách hàng kiểm chứng khả năng tiết kiệm nhiên liệu của Mirage và Attrage khi trực tiếp cầm lái đồng thời có cơ hội nhận những phần quà giá trị. Thông tin chi tiết xem tại  Người có kết quả tốt nhất tại mỗi đại lý cũng sẽ được mời tham gia Vòng chung kết “Thử thách tiết kiệm nhiên liệu cùng Mitsubishi Mirage - Attrage” diễn ra vào tháng 7/2017 và có cơ hội được hỗ trợ giá 100 triệu đồng khi mua xe Mitsubishi. “Chất lượng Nhật - Hiệu quả thật” chính là giá trị bền vững mà các khách hàng của Mitsubishi nhận được trong hành trình 100 năm âm thầm không mệt mỏi của thương hiệu Nhật này, cũng như biểu tượng 3 viên kim cương tượng trưng cho sự bền bỉ, tin tưởng và thành công của Mitsubishi Motors. Tại Việt Nam, khách hàng biết đến Mirage và Attrage sau những “tượng đài” như Pajero hay Grandis. Dù chỉ mới được giới thiệu trong khoảng 5 năm gần đây, nhưng Mirage hay Attrage đã nhanh chóng khẳng định vị trí như một mẫu xe phù hợp với điều kiện sử dụng của khách hàng Việt bởi chi phí đầu tư ban đầu hợp lý và khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội.
Do đó, ông đệ đơn kiện Ferrari làm ảnh hưởng đến uy tín của ông, khiến ông mất thể diện khi tuyên bố ông không đủ tiêu chuẩn để mua một chiếc LaFerrari Spider. Theo ông, với những tất cả tình cảm và tiền bạc ông đã dành cho Ferrari, lẽ ra hãng siêu xe Italy phải thấy trân trọng và cảm kích. Cụ thể, bộ sưu tập xe Ferrari của ông Henn từ những năm 1960 đến nay có các xe: F40, F50, 550 Barchetta, Enzo, 275 GTB (1965), Daytona Spider (1971) và thậm chí là một trong những chiếc xe đua F1 của Michael Schumacher. Ông cũng đã mua một chiếc LaFerrari coupe, nên muốn có cả phiên bản mui trần - Spider để hoàn thiện bộ sưu tập. Ông Henn còn là một trong 30 người tham gia chương trình Corse Clienti XX của Ferrari, với một chiếc FXX mang tên ông. Chương trình này cho phép chủ xe lái và đua xe ở các đường đua khắp nơi trên thế giới - nơi các kỹ sư của Ferrari tiến hành các cuộc thử nghiệm để phát triển xe. Ngoài việc kiện Ferrari gây tổn hại uy tín, ông Henn còn khẳng định rằng việc hãng kết luận ông không đủ điều kiện mua một chiếc LaFerrari Spider là sai sự thật, gây ảnh hưởng đến uy tín của ông trong công việc, với bạn bè, đối tác và các quan hệ xã hội khác. Với tất cả lập luận trên, ông Henn kiện đòi Ferrari bồi thường danh dự 75.000 USD. Theo
Tỷ phú David Lee là CEO của tập đoàn Hing Wa Lee Group chuyên về đồng hồ, trang sức và bất động sản tại Mỹ. Tỷ phú David Lee sở hữu một gara đầy xe Ferrari, tổng trị giá khoảng 50 triệu USD, trong đó có nhiều chiếc mua trực tiếp từ nhà máy. Ông cũng có quan hệ tốt với một đại lý Ferrari lớn và vừa đặt mua 4 chiếc Ferrari mới để gây ấn tượng với hãng. Những tưởng như vậy đủ để tên ông được hãng đưa vào danh sách các nhà sưu tập VIP được quyền mua một chiếc LaFerrari Aperta mui trần. Tuy nhiên, bất ngờ là Ferrari đã từ chối bán siêu xe này cho ông. Siêu xe LaFerrari Aperta phiên bản mui trần sử dụng động vơ V12, có giá bán 2,2 triệu USD tại Mỹ, và chỉ có 200 chiếc được sản xuất. Ferrari rất biết cách làm hình ảnh, gợi sự thèm muốn ở khách hàng. Hãng không chạy theo mốt làm SUV giống như Lamborghini hay Bentley; cũng không bán siêu xe giá rẻ, như Aston Martin hay Maserati. Dù cấp phép cho các hãng gắn logo của mình lên áo phông, đeo chìa khoá và các sản phẩm bình dân khác, nhưng Ferrari luôn tìm cách đảm bảo độ "hiếm" cho xe của hãng. Không phải tất cả xe Ferrari đều đắt "choáng váng", nhưng ngay cả những mẫu xe thông thường, không hạn chế số lượng cũng không rẻ. Mẫu xe rẻ nhất của hãng hiện nay là California T, giá khoảng 210.000 USD. Bằng việc thỉng thoảng lại ra một phiên bản đặc biệt, hạn chế số lượng, với giá bán "cắt cổ", Ferrari đánh trúng tâm lý thích chơi đồ độc và hiếm của nhiều tỷ phú. Công thức này được hãng áp dụng từ lâu và đến nay vẫn thành công. Năm ngoái, Ferrari chỉ bán ra 8.014 xe trên toàn thế giới, nhưng có doanh thu thuần lên tới 3,4 tỷ USD từ việc bán xe, linh kiện phụ tùng và các sản phẩm khác có liên quan. Cung thấp hơn cầu, Ferrari có quyền chọn khách mua xe. Với các phiên bản đặc biệt, hạn chế số lượng, Ferrari không bán cho khách hàng lần đầu mua xe của hãng. Muốn mua loại này, trước đó, khách phải có ít nhất vài chiếc Ferrari trong gara. Bộ sưu tập siêu xe Ferrari của tỷ phú David Lee   Vậy mà, dù sở hữu một bộ sưu tập xe Ferrari đáng nể, tỷ phú David Lee vẫn nhiều lần bị Ferrari từ chối bán cho một chiếc Aperta và không nêu rõ lý do, mà chỉ lịch sự trả lời rằng ông Lee là một khách hàng đáng quý. Một số người hiểu chuyện cho rằng Ferrari không thích kiểu phô trương của ông Lee, dù việc ông thường xuyên khoe bộ sưu tập siêu xe của mình lên mạng đã quảng bá hình ảnh thương hiệu. Đơn giản là hãng xe Italy không thích kiểu đó. “Ferrari không thích sự nổi tiếng mà ông ấy tạo ra,” một nguồn tin thân cận với Ferrari cho biết. "Họ ghét sự ồn ào trong khi ông ấy lại thích ồn ào, gây chú ý.” Nhà sưu tập kiêm thành viên Bảo tàng ô tô Petersen - ông Bruce Meyer tỏ ra hoàn toàn thấu hiểu nỗ lực không ngừng của Ferrari trong suốt chiều dài lịch sử hãng nhằm giữ thế chủ động. “Họ luôn cố gắng bán xe cho đúng người, và họ đã rất thành công trong việc xây dựng và duy trì một thương hiệu "hiếm",” ông Meyer nói. Bản thân ông sở hữu rất nhiều siêu xe Ferrari có giá trị cao. Nhiều ý kiến cho rằng chính việc tỷ phú David Lee cố gắng gây ấn tượng với Ferrari bằng một chiến dịch ồn ào đã phản lại ông. Trên Instagram, ông Lee gần như ngày nào cũng đăng ảnh siêu xe, đồng hồ và rượu mà mình sở hữu, cùng với hình ảnh những chuyến du lịch xa xỉ. Tài khoản của ông có hơn 715.000 người theo dõi (follower). Các cố vấn khuyên tỷ phú David Lee nên giảm bớt hoạt động trên mạng xã hội, nhưng ông không nghe. Ông cho rằng tình yêu của mình dành cho Ferrari và niềm vui ông có được từ việc chia sẻ bộ sưu tập đặc biệt của mình với mọi người chẳng làm hại gì đến thương hiệu, mà còn có lợi trong tương lai. "Tôi không thể chấp nhận việc Ferrari cho rằng đó là khoe khoang,” ông Lee nói. Người cha quá cố của ông - Hing Wa Lee mới là người đặt những viên gạch đầu tiên cho hoạt động sản xuất và kinh doanh đồ trang sức của gia đình, với xuất phát điểm chỉ là một nhà chế tác ngọc thạch ở Hồng Kông và di cư sang Mỹ vào thập niên 70. Nhưng David Lee mới là người biến công ty gia đình này thành một đế chế hùng mạnh, cho ra đời công ty trang sức Hing Wa Lee Jewelers chuyên bán lẻ đồng hồ và trang sức. Gần đây, tạp chí Forbes định giá tài sản của gia đình ông là khoảng 300 triệu USD. Dù sở hữu nhiều loại siêu xe khác nhau, từ Porsche Speedster cổ, Rolls-Royce và cả Pagani Huayra, nhưng ông Lee vẫn thích siêu xe Ferrari nhất. “Tôi muốn ngày nào cũng lái xe Ferrari," ông Lee nói. Từng bị Ferrari từ chối bán xe LaFerrari giá 1,4 triệu USD, ông Lee đã tìm cách mua xe "đã qua sử dụng". Và ông đã lách được quy định cấm bán xe trong vòng 18 tháng mới mua của Ferrari. Một chủ xe nằm trong danh sách khách hàng được quyền mua xe LaFerrari ở Bắc Mỹ chuẩn bị ly hôn, không muốn đưa một chiếc xe chưa được bàn giao vào thoả thuận chia tài sản, nên đã chuyển nhượng chiếc xe "còn đang trong nhà máy" cho ông Lee nhưng chưa làm thủ tục sang tên nên về hình thức là không vi phạm quy định hạn chế chuyển nhượng của Ferrari. Ông Lee thừa nhận rằng đã trả nhiều hơn mức 1,4 triệu USD niêm yết của công ty, nhưng khẳng định rằng giờ đây giá trị xe đã cao hơn mức ông bỏ ra rồi. "Gía xe trên thị trường hiện nay là 4 triệu USD," ông nói. "Khoản đầu tư của tôi thật ấn tượng." Tuy nhiên, người của Ferrari đã nhìn thấy ông lái chiếc xe này đến một sự kiện ở Pebble Beach và không mấy hài lòng. Họ đã buộc ông phải cam kết không bán xe trong ít nhất 18 tháng. Dù Ferrari không vui, tỷ phú Lee cho biết ông sẽ vẫn khoe siêu xe trên mạng và lái chúng ra đường bất cứ khi nào ông thích. "Tôi thấy việc các nhà sưu tập giấu kín xe trong gara và không bao giờ lái chúng ra đường thật tệ. Đó mới là điều đáng hổ thẹn,” ông nói. Theo
Clip cho thấy một thanh niên cầm theo can xăng, tưới lên chiếc xe đậu ven đường và châm lửa đốt. Ngọn lửa đã nhanh chóng thiêu rụi chiếc xe. Theo truyền thông địa phương, chiếc xe này đã đậu cản lối ra vào của một ngôi nhà ven đường và tài xế đã phớt lờ yêu cầu của chủ nhà, không đánh xe đi nơi khác; giữa hai bên đã xảy ra tranh cãi. Tuy nhiên, cảnh sát hiện chưa xác định được thủ phạm châm lửa đốt xe có liên quan gì đến chủ nhà hay không.












Kinh hoàng "ôtô bay" lao vào xe buýt
Hơn 100 đơn vị cứu hộ giao thông cùng "giải cứu một vụ tai nạn"
Đi xe kiểu "điền vào chỗ trống" - Điều gì phải đến, sẽ đến
Suýt gây án mạng vì chở tôn không chằng buộc
Nissan X-Trail xuất hiện tại TPHCM với màu sơn lạ mắt
Tesla đã "bỏ bùa" khách hàng như thế nào?
Mỹ chính thức thông qua khoản bồi thường kỷ lục của Volkswagen
Suýt chết vì đi xe máy kéo xe chở tôn
Volkswagen nhất quyết không bồi thường cho các chủ xe ở châu Âu
Vì sao một chỗ đỗ xe ở Hồng Kông giá bằng hai căn nhà ở Mỹ?
Ô tô Việt: Nhìn Philippines, lo cho phận mình
KTM chọn Philippines làm "cứ điểm" sản xuất cho thị trường ASEAN
Bị cấm bán tại Hàn Quốc, Audi và Volkswagen phải chuyển 13.000 xe về Đức
Bảng giá xe máy KTM tại Việt Nam
“Đã mắt” với những màn drift đỉnh cao của Ken Block
Sốc: Miễn thuế tiêu thụ đặc biệt ô tô trong nước
Xe từ Ấn Độ giá trung bình 3.700 USD, đến tay người tiêu dùng giá bao nhiêu?
Siêu xe, người đẹp, và... drift
Hai xe Mustang lập kỷ lục drift
Kỷ lục drift trong gần 6 tiếng liên tục
Thoát chết không tưởng dù bị xe buýt chẹt qua
Kinh nghiệm lưu thông cùng xe siêu trường, siêu trọng
Triệu hồi xe Isuzu MU-X tại Việt Nam
Thoát chết dưới gầm xe công-ten-nơ
Peugeot 3008 giảm giá 75 triệu đồng
Triệu hồi xe Audi A5, A6 và Q5 tại Việt Nam
Triệu hồi hơn 300 chiếc Honda Civic tại Việt Nam
Suýt mất mạng vì lỗi túi khí Takata
Hãng túi khí Takata bên bờ vực phá sản
Bốn hãng xe lớn đồng ý bồi thường vì lỗi túi khí Takata
Đừng xem nhẹ lỗi túi khí Takata!
Hành động đẹp của một tài xế và những sự bất cẩn, lơ đãng đáng trách
Ngang nhiên đi ngược chiều trên quốc lộ 1A tại Thanh Hóa
Volkswagen thu được 22,8 tỷ euro từ việc bán xe gian lận khí thải tại Pháp
Ô tô Việt Nam giá gấp 2 Thái Lan, Indonesia: Tiết lộ lý do đắt đỏ
Xe máy vượt ẩu, không làm chủ tốc độ và cái kết bi thương
Lùi vào xe khác, cuống cuồng bỏ chạy quên cả bạn
Những xe nào đang bán chạy nhất thế giới?
Người Nhật đang thích xe gì của Toyota nhất?
Vì sao chi phí sản xuất ô tô ở Việt Nam cao hơn Thái Lan 10-20%?
Đi cắt mặt xe công-ten-nơ, KIA Morning lĩnh đủ
Bảng giá xe Honda tại Việt Nam
AT: Hộp số tự động MT: Hộp số sàn
Xe khách đi ngược chiều để... tránh tắc đường
Toyota Vios tìm lại vị trí số 1
Đồ họa:
Suzuki là thương hiệu duy nhất chính thức phân phối dòng sport 150cc tại Việt Nam, trong khi hầu hết các thương hiệu khác, như Honda, Yamaha, Kawasaki và Benelli đều khởi đầu dòng xe này ở dung tích 300cc. Với giá bán 74,99 triệu đồng, Suzuki GSX-R 150 hiện là mẫu xe duy nhất ở phân khúc 150cc; khi mà các đối thủ cạnh tranh trực tiếp như Yamaha R15, Honda CBR150R... chưa được nhập khẩu chính thức vào Việt Nam. Việc ra mắt chiếc sport cỡ nhỏ này (và cả mẫu naked-bike 150cc sắp tới) giúp Suzuki có dòng 150cc phong phú nhất hiện nay, với đầy đủ các dòng cruiser (GZ-150), underbone (Raider)... Suzuki GSX-R 150 thuộc phân khúc sport cỡ nhỏ và được lắp ráp trong nước, sử dụng động cơ DOHC 150cc phun nhiên liệu điện tử, cho công suất 19 mã lực và momen xoắn cực đại 14 Nm. Xe được trang bị phanh đĩa cả trước/sau, yên cao 785 mm, gầm cao 150 mm và trọng lượng khô 126 kg. Tại Thái Lan, Suzuki GSX-R 150 có giá khởi điểm từ 84.900 baht (khoảng 55,5 triệu đồng).
Mẫu motorcross Yamaha YZ450F phiên bản 2018 có một số thay đổi đáng chú ý, bao gồm: hệ thống treo mới và thiết kế khung mới, hệ thống khởi động bằng điện và đặc biệt là có thể điều chỉnh thời gian đánh lửa và phun xăng, thông qua kết nối wifi với một ứng dụng của điện thoại thông minh. Hệ thống này, thông qua ứng dụng trên chiếc điện thoại, cho phép người lái lựa chọn các bản "tuning map" có sẵn để khai thác tối đa sức mạnh của chiếc xe ở những địa hình khác nhau. Ứng dụng mà Yamaha cung cấp mang tên Power Tuner, sẽ đưa ra các phương án vận hành về thời gian phun nhiên liệu và đánh lửa. Không chỉ có vậy, hệ thống còn giúp lưu trữ hành trình kèm quá trình vận hành động cơ, và đặc biệt là cả việc chẩn đoán hệ thống điều khiển động cơ, giúp việc sửa chữa, khắc phục lỗi nhanh chóng hơn. Về thiết kế, Yamaha YZ450F có sự thay đổi về khung xe để tối ưu độ cứng và chống xoắn; hệ thống xylanh đơn có trục khuỷu mới đi kèm piston với cấu tạo dạng kim cương cứng và chịu nhiệt tốt hơn, hệ thống bướm ga Mikuni 44mm hoàn toàn mới (phiên bản 2017 do Keihin cung cấp)... Hệ thống treo mới, với giảm xóc trước dạng up-side-down đến từ KYB có thể điều chỉnh cả trên/dưới linh động với điều kiện địa hình, trọng lượng người lái cũng như thói quen sử dụng. Ở phía sau, một thanh giằng mới (swingarm) ngắn hơn và nhẹ hơn giúp giảm xóc dạng monoshock này ổn định và linh hoạt hơn trên đường chạy.   Tuy nhiên, công suất và momen xoắn của mẫu YZ450F 2018 này vẫn được Yamaha giữ kín, trong khi giá bán lại được ấn định ngay lập tức, ở mức 9.199 USD (cao hơn phiên bản 2017 khoảng 600 USD) và giao hàng ngay trong tháng 8 tới đây.
Để làm được điều đó, Isuzu Việt Nam & hệ thống Đại lý chính hãng luôn đặt khách hàng ở trung tâm & nỗ lực tạo ra giá trị cao cho khách hàng thông qua các hoạt động chăm sóc toàn diện: cung cấp sản phẩm đa dạng, tiêu chuẩn chất lượng cao - dịch vụ bán hàng, hậu mãi, phụ tùng tận tâm & chuyên nghiệp. Lựa chọn Isuzu Việt Nam chính hãng chính là lựa chọn sự an tâm lâu dài. Chi tiết chương trình Khuyến mãi dịch vụ Isuzu 2017 tại:
Là đại lý đầu tiên tại Việt Nam được xây dựng theo tiêu chuẩn mới nhất của Nissan Motor Nhật Bản dành cho đại lý 3S - NREDI (Nissan Retail Environment Design Initiative), với tổng diện tích hơn 3.000m2 tọa lạc tại khu vực trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh, Nissan Gò Vấp đủ điều kiện cung cấp các sản phẩm xe hơi mang thương hiệu Nisssan với chất lượng và dịch vụ tốt nhất đến với khách hàng khu vực miền Nam. Đại lý Nissan Gò Vấp được trang bị 08 khoang sửa chữa và 10 khoang sửa chữa thân - vỏ và đồng sơn tiêu chuẩn quốc tế với các thiết bị chẩn đoán tiên tiến được nhập khẩu từ Nissan Motor Nhật Bản. Ban lãnh đạo Nissan Việt Nam, TCIE Việt Nam và Đại lý Nissan Gò Vấp chụp ảnh lưu niệm tại Lễ khai trương Đội ngũ kỹ thuật viên của Nissan Gò Vấp được đào tạo và có thời gian thực tập trực tiếp tại các trung tâm đào tạo của Nissan Việt Nam để nắm rõ quy trình lắp ráp cũng như cấu hình và các chi tiết của xe. Ngoài ra, các kỹ thuật viên còn được các chuyên gia từ chính hãng đào tạo huấn luyện từ các thao tác kỹ thuật tới kỹ năng tiếp xúc với khách hàng. Đồng thời đội ngũ tư vấn bán hàng của hai đại lý mới cũng được các chuyên gia của Nissan Việt Nam đào tạo các kỹ năng cơ bản đáp ứng theo “Tiêu chuẩn Bán Hàng và Dịch Vụ Nissan” (NSSW). Ông Dato’ Dr Ang Bon Beng - Chủ Tịch Nissan Việt Nam phát biểu tại Lễ Khai trương Đại lý 3S Nissan Gò Vấp vào ngày 18/06/2017 Cũng trong buổi lễ khai trương, ngày Dato’ Dr Ang Bon Beng phát biểu: “Trở thành đại lý 3S thứ 17, việc chính thức đi vào hoạt động của đại lý Nissan Gò Vấp là một bước tiến lớn trong cam kết lâu dài xây dựng thương hiệu Nissan, đồng thời thể hiện sự phát triển nhanh chóng của mạng lưới đại lý tại Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh thành khu vực phía Nam.”   Để tìm hiểu thêm, vui lòng xem tại:  Thông tin đại lý Nissan Gò Vấp: Địa chỉ: Số 786B Nguyễn Kiệm, Phường 3, Quận Gò Vấp, Thành phố Hồ Chí Minh Website:  Hotline: (08) 6295 6789
Clip ghi ngày 25/3/2017 do bạn Minh Nguyệt (Hà Nội) cung cấp Theo
Theo Đội tuần tra, kiểm soát đường bộ cao tốc số 2, Cục CSGT (Đội 2), đơn vị đã triệu tập và lập biên bản vi phạm đối với chị T.T.H. (34 tuổi), thường trú tại tỉnh Hải Dương, về hành vi điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc ngày 20/5. Hình ảnh vi phạm của nữ tài xế bị camera giám sát trên cao tốc ghi lại. Trong đoạn clip, dù nhiều phương tiện đang di chuyển với tốc độ cao nhưng chiếc xe ô tô 4 chỗ mang BKS 34A-184.45 vẫn bất chấp nguy hiểm, ngang nhiên quay đầu và chạy ngược chiều khoảng hơn 1 km, sau đó rẽ vào quốc lộ 38. Sau khi quan sát camera giám sát, cán bộ ban quản lý khai thác cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã thông báo cho lực lượng CSGT Đội 2 tạm giữ chiếc ô tô này ở trạm thu phí trên quốc lộ 38 để kịp thời xử lý người vi phạm. Làm việc với Đội 2, lái xe T.T.H. đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Chị cho biết do chạy nhầm đường nên đã quay ngược lại để rẽ vào quốc lộ 38. Hành vi điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc sẽ bị phạt tiền từ 7,5 triệu đồng và bị tước giấy phép lái xe 2 tháng. "Tóm gọn" KIA Morning quay đầu trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Đi xe máy phong cách "Con đà điểu" - Hiểm họa khó lường Theo
Cụ thể, từ nay đến hết ngày 30/06/2017, các khách hàng mua xe CR-V và Accord hoàn tất thủ tục thanh toán 100% trong thời gian này, sẽ được Honda Việt Nam hỗ trợ 50 triệu đồng cho thủ tục nộp phí trước bạ. Đặc biệt, đối với các khách hàng mua mẫu CR-V sẽ được tặng thêm phụ kiện trang trí xe là cánh lướt gió đuôi xe (kèm tiền công sơn, lắp đặt trị giá gần 6 triệu đồng). Ngoài ra, khách hàng còn nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn khác khi mua xe tại các Đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc.     Chính thức được giới thiệu ở Việt Nam từ năm 2008, Honda CR-V có doanh số tích lũy đến nay đạt hơn 20.000 xe. Kết thúc tháng 5/2017, doanh số của CR-V tăng trưởng ấn tượng tới 81% so với tháng trước đó. Honda CR-V còn tự hào là mẫu SUV bán chạy nhất thế giới 4 năm liên tục, từ 2013 đến 2016, theo thống kê của   - tổ chức chuyên thu thập và cung cấp số liệu về thị trường ôtô trên thế giới. Trong khi đó, Honda Accord - mẫu xe cao cấp nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan của Honda Việt Nam - khai thác thế mạnh về thiết kế thể thao, khả năng vận hành mạnh mẽ và mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng, cũng đã có những kết quả kinh doanh khá ấn tưởng; doanh số bán năm tháng đầu năm 2017 của Honda Accord đã tăng 68% so với cùng kỳ năm ngoái, minh chứng cho sự ngày càng tin tưởng lựa chọn của khách hàng.
Trong tháng 5/2017, sau nhiều chương trình khuyến mãi, tặng quà được thực hiện, Mazda đã bán ra 2.115 xe tại Việt Nam (với 3 mẫu xe du lịch, 2 mẫu crossover và một mẫu bán tải), chiếm 9,7% thị phần Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), giảm 16% so với cùng kì năm ngoái. Con số này chỉ giúp Mazda đứng thứ 3 ở phân khúc xe du lịch và bán tải, khi chỉ bằng một nửa so với "ông lớn" ở phân khúc xe du lịch là Toyota - bán ra 5.151 xe, với 9 mẫu xe và một mẫu xe van 16 chỗ, chiếm 23,6% thị phần, Ford với 2.451 xe (chiếm 11,5% thị phần). Và ngay cả KIA - một thương hiệu cùng tập đoàn phân phối Thaco - cũng đã đuổi gần kịp doanh số của Mazda, với 2.075 xe bán ra (chiếm 9,5% thị phần). Theo thông tin từ VAMA, doanh số bán hàng của toàn thị trường đạt 23.232 xe, bao gồm 12.915 xe du lịch, 9.005 xe thương mại và 1.312 xe chuyên dụng. Những chính sách khuyến mãi được thực hiện liên tục cho người mua giúp doanh số xe du lịch tăng 20%; trong khi đó, doanh số xe thương mại giảm 6% và xe chuyên dụng giảm 22% so với tháng trước. So với cùng kỳ năm ngoái, sức mua của người dân ở phân khúc xe du lịch vẫn tăng 6% cho dù tổng doanh thu thị trường giảm 1% khi mà các phân khúc xe thương mại giảm 9% và xe chuyên dụng giảm 19%. Nếu xét về xuất xứ của xe, sản lượng của xe lắp ráp trong nước đạt 16.656 xe, tăng 1% so với tháng trước và số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc là 6.576 xe, tăng 20% so với tháng trước. Đối với các thành viên VAMA, trong tháng qua, 21 thương hiệu đã bán ra 21.829 xe, tăng nhẹ so với tháng trước (2%), nhưng vẫn giảm 3% so với cùng kì năm ngoái. Con số này đạt được nhờ phân khúc xe du lịch, với 12.441 xe bán ra, tăng trưởng mạnh (17%) so với tháng trước, kéo lại sự sụt giảm ở phân khúc xe thương mại (giảm 9% - với 8.332 xe bán ra) và xe chuyên dụng (giảm 29% - với 1.056 xe bán ra). Doanh số cụ thể các thành viên VAMA trong tháng 5/2017:






Đó là kích thước tương đương, kiểu dáng mui xe na ná, tuỳ chọn ngoại thất phối hai màu sơn - Hyundai thiết kế Kona với mui xe khác màu thân dưới; còn Kia tiến thêm một bước với cả chụp gương cửa khác màu thân xe.

Kia Stonic sẽ chính thức trình làng tại Triển lãm ô tô Frankfurt vào tháng 9 tới.  Theo
Một tuần sau khi vượt Ford, chốt phiên giao dịch ngày 10/4, giá cổ phiếu của Tesla Inc đã tăng 3,26% lên mức kỷ lục 312,39 USD/cổ phiếu, qua đó nâng tổng giá trị vốn hoá thị trường của công ty này lên 50,887 tỷ USD, cao hơn 1 triệu USD so với cả GM.  Như vậy, công ty có trụ sở tại thung lũng Silicon đã chính thức vượt qua các đại gia Detroit trong bối cảnh ngành công nghiệp có bề dày hơn một thế kỷ này đang ngày càng phụ thuộc vào các phần mềm và công nghệ năng lượng mới. Chỉ trong vòng một tháng trở lại đây, cổ phiếu của công ty sản xuất xe điện hạng sang này đã tăng giá 35%, nhờ niềm tin ngày càng gia tăng của giới đầu tư vào cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp ô tô và năng lượng của tỷ phú Elon Musk. Trong khi đó, cổ phiếu của GM trong những năm gần đây đã liên tục sụt giảm, hiện ở mức thấp hơn 20% so với hồi năm 2013. Tỷ phú David Einhorn mới đây thậm chí đã đề xuất chia cổ phiếu của GM thành 2 nhóm khác nhau để cải thiện tình hình này. Ban lãnh đạo GM hiện đã thu hẹp các hoạt động sản xuất bên ngoài nước Mỹ, và tập trung vào mục tiêu nâng cao lợi nhuận. Hồi tháng 3 vừa qua, hãng đã thông báo về việc bán mảng kinh doanh tại thị trường châu Âu.  Hiện Tesla đang chạy đua với thời gian để có thể đưa mẫu xe sedan chạy điện Model 3 vào sản xuất trên quy mô lớn trong nửa cuối năm nay, cũng như hoàn thiện các nhà máy để đạt sản lượng mục tiêu 500.000 xe/năm vào năm 2018. Tính riêng trong năm ngoái, Tesla chỉ bán được 76.230 xe, thấp hơn so với mục tiêu ít nhất 80.000 chiếc. Để so sánh, trong năm ngoái, GM đã bán được 10 triệu xe; trong khi Ford bán được 6,7 triệu chiếc. Tuy nhiên, bất chấp những khác biệt lớn về doanh số và lợi nhuận, cổ phiếu của Tesla hiện vẫn đang nhận được sự tin tưởng của nhiều nhà đầu tư, những người cho rằng mức giá hiện nay là phù hợp với những kỳ vọng trong dài hạn về tiềm năng tăng trưởng của Tesla.  Chuyên gia phân tích Alexander Potter của công ty Piper Jaffray nhận định: “Tesla không chỉ đơn giản là một công ty khác. Tesla tạo ra sự lạc quan, tự do, thách thức và một loạt những cảm xúc khác, nhiều hơn bất kỳ cổ phiếu nào mà chúng tôi theo dõi. Đó là điều mà các công ty khác không thể bắt chước.” Tuy nhiên, vẫn có không ít người tỏ ra hoài nghi về tính thực tế trong các mục tiêu của Tesla và cho rằng công ty của tỷ phú Elon Musk vẫn sẽ phải đối mặt với nhiều rủi ro. GM, Ford và nhiều hãng ô tô khác đều đang sẵn sàng đầu tư mạnh tay cho việc sản xuất xe chạy điện và sẽ cạnh tranh quyết liệt với Tesla trong lĩnh vực này.   Theo
“Việc hợp tác phát triển sản phẩm của chúng tôi với Tesla đã kết thúc cách đây không lâu, và vì không có tiến triển gì mới trong quan hệ hợp tác nên chúng tôi quyết định đã đến lúc bán nốt số cổ phần còn lại,” người phát ngôn Ryo Sakai của Toyota cho biết.  Số cổ phần Tesla mà Toyota nắm giữ đã được bán hết vào cuối năm 2016. Đây là quyết định nằm trong chương trình rà soát định kỳ các khoản đầu tư của Toyota, sau khi nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này đã bán một phần vào năm 2014 với giá 700 triệu USD.  Tesla và Toyota từng có quan hệ hợp tác hai bên cùng có lợi; theo đó, Toyota sẽ được Tesla hỗ trợ phát triển xe chạy điện RAV4 EV, còn Tesla được Toyota bơm tiền mặt để tránh nguy cơ phá sản khi đó.  Tuy nhiên, sau đó, Toyota đã tự nghiên cứu phát triển công nghệ pin nhiên liệu, dẫn tới sự ra đời của mẫu xe Mirai. Bộ phận Kế hoạch kinh doanh xe chạy điện của công ty, do chính Chủ tịch Akio Toyoda đứng đầu, khiến Toyota càng không cần phải hợp tác với Tesla.  Khi bán cổ phần cho Toyota vào năm 2010, Tesla gần như không tên tuổi, mới chỉ đang sản xuất một lượng rất nhỏ xe thể thao chạy điện. Từ sau khi trình làng sản phẩm "đinh" Model S vào năm 2012, hãng xe chạy điện này mới thực sự khởi sắc.  Trong khi đó, khi quyết định đầu tư vào Tesla, Chủ tịch Akio Toyota của Toyota kỳ vọng mối quan hệ hợp tác này sẽ đưa một phần văn hoá quản trị khởi nghiệp của Tesla vào nhà sản xuất ô tô Nhật Bản.  "Toyota muốn học tập tinh thần đương đầu thử thách, quyết định nhanh gọn và tính linh hoạt của Tesla," ông Toyoda khi đó chia sẻ.  Quan hệ hợp tác rơi vào bế tắc từ năm 2014, do chính sự mâu thuẫn về văn hoá quản trị; khi mà Toyota thì bảo thủ và trọng  yếu tố an toàn, còn Tesla lại ưa mạo hiểm.  Toyota dừng bán xe RAV4 EV và bán một phần cổ phần Tesla vào năm 2014. Vào thời điểm tháng 3/2016, Toyota còn nắm giữ 2,34 triệu cổ phiếu Tesla, trị giá 53,1 tỷ yên (khoảng 480 triệu USD). Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này không tiết lộ số tiền thu về sau khi bán nốt số cổ phần này vào cuối năm 2016, nhưng có lẽ không thấp hơn con số trên. Năm nay, giá cổ phiếu Tesla tăng vọt.  Quyết định bán cổ phần trong Tesla được Toyota đưa ra sau khi hãng xe Mỹ mở một showroom tại thành phố quê hương của Toyota là Nagoya, một dấu hiệu cho thấy Tesla đang chuyển dần từ một công ty khởi nghiệp nhỏ thành một nhà sản xuất lớn, một đối thủ tiềm năng.  Mặc dù Toyota đi tiên phong trong lĩnh vực xe hybrid xăng-điện, khi ra mắt mẫu Prius vào năm 1997, nhưng lại hoài nghi tương lai của xe chạy hoàn toàn bằng điện (EV), do những hạn chế về quãng đường di chuyển, công nghệ pin và độ bền, nên không mạnh dạn dấn thân vào lĩnh vực này.  Thành công của hãng xe chạy điện Tesla, cùng những tiêu chuẩn khí thải toàn cầu ngày một khắt khe, đã khiến Toyota phải nghiêm túc xem xét lại. Năm ngoái, nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này đã có dấu hiệu muốn dấn sâu vào thị trường xe chạy điện.  Tuy nhiên, Toyota vẫn còn nhiều hoài nghi về công nghệ pin. Tập đoàn vẫn đầu tư mạnh vào công nghệ pin nhiên liệu, lĩnh vực mà CEO Elon Musk của Tesla từng nhận xét không giấu diếm là "ngớ ngẩn".  Theo
CEO Elon Musk của Tesla hồi năm 2015 đã cho biết, việc có một đại nhà máy (Gigafactory) ở Ấn Độ có thể sẽ có lợi về dài hạn do đây là một thị trường tiềm năng, nhu cầu thị trường lớn. Tuy nhiên, sau đó, ông đã phàn nàn rằng các quy định ngặt nghèo của Ấn Độ về tỷ lệ nội địa hoá của xe tiêu thụ trong nước. Gần đây, trong một nội dung đăng tải trên Twitter, ông Elon Musk cho biết, Tesla đang trong quá trình đàm phán với chính phủ Ấn Độ, yêu cầu được tạm thời miễn các quy định giới hạn nhập khẩu từ nay cho tới khi hoàn tất việc xây dựng nhà máy. Với việc mẫu   sắp đến ngày chính thức có mặt trên thị trường, Tesla đã thấy trước nguy cơ nhà máy Fremont ở Mỹ bị quá tải và các mẫu xe mới sẽ phải được lắp ráp tại các nhà máy khác. Mẫu xe mới tiếp theo của Tesla là  , dự kiến sẽ còn "hot" hơn cả Model 3. Ông Musk mới đây cho biết Tesla đặt mục tiêu phải chốt xong địa điểm cho có thể là thêm 4 nhà máy lớn ngay trong năm nay. Trung Quốc đã được nhắc tới là ưu tiên số 1. Ngoài Ấn Độ, các ứng viên khác là một nước ở châu Âu và thêm một nhà máy tại Mỹ. Theo
Thỏa thuận có thể sẽ được chốt ngay trong tuần này. Theo nội dung đàm phán, Tesla sẽ xây nhà máy trong khu phát triển Lingang.  Theo quy định của Trung Quốc, Tesla sẽ phải liên doanh với một đối tác địa phương. Hiện chưa rõ hãng xe Mỹ chọn hãng xe nào của Trung Quốc.  Xây dựng cơ sở sản xuất là việc làm cần thiết để Tesla tiếp tục phát triển tại Trung Quốc, nơi hãng có doanh thu tăng gấp 3 lần lên hơn 1 tỷ USD vào năm ngoái.  Lắp ráp xe ngay tại đây sẽ giúp công ty né được mức thuế 25% đang khiến cho các mẫu Model S và Model X đắt hơn rất nhiều so với tại Mỹ. Trung Quốc đã xác định xe sử dụng năng lượng mới là ngành chiến lược và đặt mục tiêu tăng gấp 10 lần tiêu thụ xe hybrid sạc điện và xe chạy hoàn toàn bằng điện trong thập kỷ tới. Chính sách hỗ trợ của chính phủ đã khiến Trung Quốc vượt Mỹ để trở thành thị trường ô tô không khí thải lớn nhất thế giới vào năm 2015.  Một khách hàng hồ hởi cầm dây sạc điện của Tesla để chụp hình trong lễ bàn giao xe đầu tiên của hãng ở Trung Quốc hồi năm 2014 Mục tiêu của Tesla là giảm chi phí sản xuất xe chạy điện để có thể tiếp cận thêm nhiều khách hàng phổ thông. Tháng tới, công ty sẽ bắt đầu giao xe Model 3 cho khách hàng. Đây là mẫu sedan cỡ nhỏ và vừa túi tiền hơn các sản phẩm trước đó của Tesla. Hãng chưa ra mắt mẫu xe này tại Trung Quốc.  Tại Mỹ, người tiêu dùng đang phải "xếp hàng dài" để đặt cọc 1.000 USD mua xe.  Hồi tháng 3, Tencent Holdings Ltd., công ty internet lớn nhất Trung Quốc, đã mua 5% cổ phần Tesla với giá 1,8 tỷ USD. Việc bắt tay với chủ sở hữu hai dịch vụ nhắn tin  WeChat và QQ có thể giúp Tesla bám trụ ở thị trường có tới hơn 200 công ty đã công bố kế hoạch sản xuất xe sử dụng năng lượng mới.  Tesla xuất xưởng gần 80.000 xe trong năm 2016 và đặt mục tiêu tăng khoảng 7 lần lên mức 500.000 xe/năm vào năm 2018.  Tesla hiện chỉ có duy nhất một nhà máy lắp ráp xe ở Fremont, tiểu bang California, Mỹ. Cơ sở này được hãng mua lại từ Toyota vào năm 2010 với giá chỉ 42 triệu USD.   Tesla cũng đang trong quá trình đàm phán để xây một nhà máy ở Ấn Độ. CEO Elon Musk mới đây cho biết Tesla đặt mục tiêu phải chốt xong địa điểm cho có thể là thêm 4 nhà máy lớn ngay trong năm nay. Ngoài Ấn Độ và Trung Quốc, các ứng viên khác là một nước ở châu Âu và thêm một nhà máy tại Mỹ. Theo
Hãng xe Anh quốc đã chính thức thông báo triệu hồi 22.600 chiếc Discoverry Sport tại Mỹ liên quan đến hộp số do nhà cung cấp ZF cung cấp. Theo nhà sản xuất hộp số nổi tiếng thế này giới, trong số gần nửa triệu hộp số tự động 9 cấp trang bị trên các mẫu xe đang lăn bánh tại Mỹ hiện có 22.600 chiếc trang bị cho Discovery Sport có sai sót trong chế tạo khiến hệ thống điều khiển hộp số có thể bất ngờ đưa hộp số về vị trí trung gian (N - Neutral). Và việc này tiềm ẩn nguy cơ lớn xảy ra tai nạn. Tuy vậy, hãng xe Anh quốc cũng trấn an khách hàng rằng việc này chỉ đơn thuần liên quan đến phần mềm điều khiển, chứ không phải là lỗi cần sửa chữa lớn. Land Rover dự kiến ​​sẽ bắt đầu chiến dịch triệu hồi để sửa chữa các mẫu Discoverty ngay trong tháng 10 tới. Trong khi đó, hãng xe Hàn quốc Hyundai đã mở một đợi triệu hồi nhỏ liên quan đến túi khí phía trước của các mẫu xe sedan Sonata tại Mỹ Theo lí giải của hãng, các mẫu Sonata 2016 nằm trong diện triệu hồi này có hệ thống túi khí không đảm bảo được sự an toàn (ở vị trí cổ) khi xảy ra tai nạn. Lỗi này được cơ quan quản lí an toàn giao thông của Mỹ (NHTSA) đưa ra trong bộ tiêu chuẩn về an toàn đối với xe du lịch tại thị trường này. Hiện các kỹ sư của Hyundai sẽ thay thế một module túi khí mới phía trước cho các mẫu xe phải triệu hồi này vào giữa tháng 10 tới đây.
Cụ thể, sẽ chỉ có 126 chiếc Jaguar phải triệu hồi đợt này, bao gồm hai dòng sedan XE, XF và mẫu SUV F-Pace cùng được trang bị động cơ diesel 2.0L. Những mẫu xe kể trên thuộc đời 2017-2018 và được bán ra tại Australia từ ngày 20/11/2016 đến ngày 22/5/2017. Jaguar cho biết, nguyên nhân của đợt triệu hồi này là do đường hồi nhiên liệu về bình chứa có thể bị rạn nứt hoặc thủng, dẫn đến khả năng nhiên liệu có thể bị rò rỉ, gây nguy cơ hỏa hoạn. Đợt triệu hồi này chỉ liên quan đến các xe động cơ diesel 2.0L turbo Hiện tại, Jaguar Land Rover tại Australia sẽ sửa chữa miễn phí cho khách hàng trong diện triệu hồi này. Tại Việt Nam, các mẫu Jaguar Land Rover hiện có chung một nhà phân phối và các mẫu xe này đều được nhập khẩu từ châu Âu. Hiện chưa có thông tin cụ thể nào đối với các mẫu Jaguar Land Rover tại Việt Nam liệu có bị ảnh hưởng bởi đợt triệu hồi này hay không, chuyên mục sẽ tiếp tục cập nhật khi có thông tin chính thức.





Nội dung đồi trụy, 18+ tràn lan trên website YouTube Việt Nam
Ảnh hoàn chỉnh iPhone 8 lần đầu lộ diện cho thấy thiết kế hoàn toàn mới
Theo
Gần đây nhiều người dùng trên mạng xã hội chia sẻ, Youtube đang có vấn đề khi các nội dung khiêu dâm, đồi trụy xuất hiện ngày càng nhiều. Chỉ với thao tác gõ những từ khóa liên quan đến nội dung đồi trụy, nhiều video xuất hiện với hình ảnh đầy mát mẻ và phản cảm. Liên quan đến vấn đề này, trao đổi với  , người phát ngôn của Youtube cho biết, đơn vị này đang rà soát và gỡ bỏ nhiều nội dung mà người dùng phản ánh. Vị này khẳng định, Youtube không phải là nơi dành cho nội dung và hình ảnh mang tính khiêu dâm đồi truỵ. "Những nội dung vi phạm chính sách chắc chắn sẽ bị gỡ bỏ khi người dùng của chúng tôi gắn cờ vi phạm". Vị này nhấn mạnh. Lý do cho việc xuất hiện ngày càng nhiều video xấu như vậy, phía người phát ngôn này từ chối cho biết. Tuy nhiên, dẫn lời một nhà sáng tạo nội dung trên Youtube cho biết, đây là một số video được sao chép, gắn ghép lại vượt mặt các thuật toán của Youtube. Cụ thể, những video này sẽ được thu gọn nhỏ lại so với kích thước thật của video, hoặc các hình ảnh được bóp nhỏ, đảo chiều... khiến cho các thuật toán của Google không thể phát hiện đó là nội dung xấu. Do đó, chỉ có người dùng báo cáo (bấm vào nút report) thì các nhà quản lý của Youtube mới phát hiện và gỡ bỏ lập tức. Bên cạnh đó, nhà sáng tạo nội dung trên Youtube cũng cho biết, người dùng cần biết rằng, các video 18+ khác hoàn toàn so với phim khiêu dâm, phim đồi trụy (thường gọi là phim sex). Những nội dụng có 18+ chỉ xuất hiện đối với tài khoản đăng nhập đã trên 18 tuổi. Những nội dung này đều bị kiểm soát chứ không phải được đăng tải công khai một cách dễ dàng. Tuy vậy, qua sự việc lần này, nhà sáng tạo nội dung này cho biết Youtube chắc chắn phải kiểm tra, ra soát và sửa đổi thuật toán để không bị các nội dung như trên qua mặt. Ngoài ra, một vấn đề cũng khá lưu tâm đó là hiện nay có rất nhiều bậc phụ huynh cho em nhỏ thoải mái sử dụng và xem video trên YouTube. Để tự bảo vệ con mình, hãy trang bị những kiến thức và các bộ lọc công cụ cần thiết để đảm bảo trẻ không bị ảnh hưởng bởi những nội dung không phù hợp, bằng cách: truy cập  .
Với Live Score Once, người dùng không những có thể theo dõi điểm số trực tiếp, lịch đá bóng hàng tuần của tất cả các đội bóng yêu thích, mà còn có thể xem video trực tiếp các trận bóng ngay từ iPhone của họ. NavaFit là một cộng đồng thể dục, nơi người dùng có thể tìm một người bạn tập luyện chung và giúp họ đạt được các mục tiêu về sức khoẻ và thể dục. Cho dù người dùng chỉ mới bắt đầu luyện tập thể dục hay đã là một vận động viên chuyên nghiệp, một nhóm hỗ trợ để duy trì động lực tập luyện là không thể thiếu. Ứng dụng này là một công cụ ghi chú đơn giản và thuận tiện. Nó giúp người dùng sắp xếp các ghi chú, ý tưởng, danh sách mua sắm, công việc và thông tin tham khảo khác nhau. Ngoài ra, Note-ify còn được thiết kế một giao diện tùy biến và thân thiện với người dùng. Nếu sáng nay người dùng quên mang kính đọc sách theo, đừng lo lắng. Ứng dụng này sẽ ngay lập tức biến chiếc iPhone của bạn thành kính lúp kèm đèn pin. Với ứng dụng này, người dùng sẽ không phải lo lắng về việc bị những kẻ nhiều chuyện nhìn trộm hình ảnh của bạn. Hãy để Photo Guard bảo vệ sự riêng tư của người dùng. MyTube cho phép người dùng tìm kiếm và nghe hàng triệu bài hát trên YouTube miễn phí. Cụ thể hơn, người dùng có thể tìm kiếm các nghệ sĩ, bản nhạc, album và khám phá những bản nhạc mới mỗi ngày dựa trên thể loại, kênh và danh sách phát của họ.
Hiện có rất nhiều ứng dụng xử lý ảnh dành cho smartphone chạy Android, trong đó cung cấp số lượng các hiệu ứng nhiều và đẹp mắt nhất có thể kể đến ứng dụng Ephoto 360. là ứng dụng miễn phí và có nguồn gốc từ Việt Nam, cung cấp hàng trăm hiệu ứng xử lý ảnh khác nhau để người dùng có thể biến hóa hình ảnh của mình. Những hiệu ứng do ứng dụng cung cấp đều được đánh giá cao về mức độ thẩm mỹ và rất độc đáo. Với Ephoto 360, người dùng có thể ghép ảnh vào khung, thêm các hiệu ứng độc đáo trên hình ảnh, tạo ra các banner với font chữ đẹp mắt, tạo các hiệu ứng ghép ảnh hoặc hiệu ứng lồng ảnh cực kỳ thú vị... Download ứng dụng miễn phí   hoặc tại   (tương thích Android 4.1 trở lên). Giao diện chính của Ephoto 360 sẽ phân chia các hiệu ứng mà ứng dụng có thể tạo ra theo từng thể loại, như hiệu ứng tạo chữ, hiệu ứng ghép ảnh... bạn có thể chọn cho mình một hiệu ứng phù hợp nhất để sử dụng. Trong mỗi thể loại hiệu ứng sẽ có những dạng hiệu ứng nhỏ hơn cho người dùng lựa chọn.     Do Ephoto 360 có giao diện bằng tiếng Việt nên không quá khó để bạn có thể chọn cho mình một hiệu ứng phù hợp. Sau khi chọn được một hiệu ứng ưng ý, bạn nhấn vào biểu tượng số “1” để chọn hoặc chụp mới hình ảnh mà mình muốn ứng dụng thêm hiệu ứng. Khi chọn được hình ảnh ưng ý, ứng dụng sẽ cho phép người dùng biên tập lại hình ảnh (xoay hoặc cắt nhỏ hình ảnh nếu muốn), bạn nhấn nút tích ở góc trên bên phải để hoàn tất bước biên tập hình ảnh.     Chờ trong giây lát để ứng dụng tạo hiệu ứng lên hình ảnh bạn đã chọn. Sau khi hiệu ứng hoàn tất, bạn có thể gắn thêm các nhãn dán, thêm hiệu ứng màu sắc, bộ lọc... lên hình ảnh đã được xử lý. Sau khi đã cảm thấy ưng ý, bạn nhấn vào biểu tượng dấu tích để xác nhận rồi nhấn vào biểu tượng chiếc đĩa mềm ở góc trên bên phải ở giao diện tiếp theo để lưu lại hình ảnh đã được thêm hiệu ứng.     Ngoài khả năng tạo hiệu ứng đẹp mắt trên hình ảnh, ứng dụng còn cho phép người dùng tạo ra các hình ảnh với font chữ cực kỳ ấn tượng mà người dùng có thể sử dụng để trang trí cho trang cá nhân trên mạng xã hội của mình hoặc thiết kế lời chúc dành tặng cho bạn bè của mình.       Có thể nói, Ephoto 360 là một trong những ứng dụng xử lý ảnh cung cấp cho người dùng số lượng hiệu ứng rất nhiều để người dùng có thể thỏa sức lựa chọn nhằm tạo ra những bức ảnh phù hợp với nhu cầu sử dụng của bản thân. Bạn đọc có thể dần khám phá những hiệu ứng và những chức năng xử lý ảnh của ứng dụng trong quá trình sử dụng để có thể tự tạo cho riêng mình những hình ảnh với hiệu ứng đẹp mắt nhất.
Mẹo khởi động lại iPhone không dùng phím cứng
Để hoàn tất hợp đồng giao kết hợp đồng theo mẫu, người dân bắt buộc phải thực hiện đầy đủ mọi thủ tục, từ việc khai báo thông tin đăng kí, giấy tờ tùy thân, các dịch vụ, gói cước thì còn phải có thêm ảnh chính chủ. Đây được xem là động thái mạnh mẽ từ chính quyền, đảm bảo an ninh xã hội, qua đó loại bỏ SIM ảo, tin nhắn rác, tin nhắn spam...Tuy nhiên, để thực hiện việc này lại vô cùng khó khăn. Chị K. Lâm, ngụ Bình Chánh cho biết: "Đã sử dụng 2 SIM của nhà mạng VinaPhone và MobiFone hơn 5 năm năm qua, chị đã đăng kí đầy đủ thông tin, cung cấp bản sao của chứng minh thư. Tuy nhiên, Nghị định mới bắt phải có thêm ảnh chính chủ, nếu bổ sung, bắt buộc phải chạy đi qua 2 cửa hàng của 2 nhà mạng để đăng kí lại. Việc này rất mất thời gian và phải xin nghỉ phép đi làm để hoàn tất thủ tục". Anh T. Khánh, ngụ Phú Nhuận đặt câu hỏi: "Khi khai báo thông tin trước đây, đã cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân, CMND bản sao có ảnh. Vậy thêm ảnh nữa để làm gì? Việc làm này sẽ rất mất thời gian của người dân". Anh Khánh cho rằng, nếu như tôi chỉ có 1 SIM 1 nhà mạng thì đi 1 nơi, chứ người 2-3 SIM thuộc 3 nhà mạng khác nhau, thì việc đến đăng kí lại thông tin tốn rất nhiều thời gian. Chị N. Hương (ngụ Hà Nội) cũng cho biết: "Nghị định thì mình phải làm rồi vì đó là quy định của nhà nước nhưng thật sự nó khá gian truân. Thử nghĩ khi đi đăng kí lại, bạn phải ngồi chờ đến lượt, rồi đăng kí lại, không dưới 30 phút. Chưa kể, việc đăng kí mới lại phải tìm đúng cửa hàng chính thức của nhà mạng bởi nghị định mới quy định các đơn vị đăng kí trước đây không đảm bảo trang thiết bị lẫn ủy quyền của nhà mạng đều không thể đăng kí được". Nhiều người dùng khác cũng đặt vấn đề, nếu đó là cần thiết cần xây dựng một giải pháp tổng thể hơn. Giải pháp giúp người dùng có thể cung cấp hình ảnh một cách dễ dàng nhất thay vì quá tốn nhiều thời gian di chuyển, chờ đợi để phải đăng kí lại thông tin thuê bao. Đại diện một nhà mạng cho biết, ở khoản 2 của Điều 15 cũng quy định, điểm cung cấp dịch vụ viễn thông phải có biển hiệu bao gồm tối thiểu các thông tin sau: "Điểm cung cấp dịch vụ viễn thông"; tên hoặc thương hiệu của doanh nghiệp viễn thông thiết lập điểm cung cấp dịch vụ viễn thông hoặc ủy quyền cho điểm cung cấp dịch vụ viễn thông; địa chỉ; số điện thoại liên hệ mới có đủ quyền hạn trong việc cung cấp SIM cho người tiêu dùng. Đồng thời, các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông phải có đủ trang thiết bị để nhập thông tin trên giấy tờ của các cá nhân, tổ chức; số hóa giấy tờ của cá nhân, tổ chức; chụp ảnh người trực tiếp đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung (đối với dịch vụ viễn thông di động) và chuyển thông tin, bản số hóa giấy tờ, ảnh chụp về cơ sở dữ liệu tập trung của doanh viễn thông. Nếu vi phạm sẽ bị phạt từ 30 triệu đồng đến 40 triệu đồng đối với các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông bán SIM thuê bao di động không được doanh nghiệp viễn thông ký hợp đồng ủy quyền giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung. Như vậy, những điểm cung cấp dịch vụ viễn thông và đăng kí thông tin thuê bao di động trước đây được nhà mạng ủy quyền đều không đáp ứng được yêu cầu trên trong thời gian ngắn. "Do đó, mọi áp lực sẽ đổ dồn về các trung tâm chăm sóc khách hàng, trung tâm chính thức của nhà mạng. Đơn cử nhà mạng có 30 triệu thuê bao di động, 1.000 điểm giao dịch, thì 10% số người đi đăng kí lại, một điểm giao dịch phải tiếp đến 3.000 người, đây thực sự là rất khó khăn và áp lực lớn", một nhà mạng cho biết. Theo đại diện một nhà mạng khác, hiện tại cơ sở hạ tầng để đáp ứng cho việc khai báo thông tin, chụp ảnh người dân và tập trung cơ sở dữ liệu về Bộ TT&TT cũng rất vất vả. Chẳng hạn, chi phí để thiết lập một hệ thống chụp ảnh, lưu trữ cho tất cả điểm giao dịch hợp quy lên đến hàng chục tỷ đồng. Chưa kể, việc hướng dẫn và đào tạo cho nhân viên cũng đều phải đáp ứng được nhu cầu thực tiễn cũng sẽ vấp phải nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, một thực trạng cũng đang diễn ra mà nhà mạng "đau đầu" tìm giải pháp đó là yêu cầu các thuê bao đăng kí trước ngày 24/4/2017 đến để thực hiện giao kết lại. Đại diện nhà mạng lớn cho biết, việc làm này cực kì khó khăn, bởi mỗi người mỗi tính, có nhiều người tỏ ra không hợp tác vì tốn thời gian và ảnh hưởng đến công việc của họ. Thậm chí có nhiều người còn phản ứng mạnh mẽ, cho rằng, đã có CMND chính chủ tại sao phải bổ sung thêm ảnh? Tuy nhiên, vị này cho rằng, đã là quy định của nhà nước nên vẫn đang tìm các giải pháp thêm để giúp người dân an tâm sử dụng và không phiền hà đến họ. Chẳng hạn, tổ chức chụp ảnh tại nhà, điểm tập trung... nhưng đó chỉ là giải pháp đang được đưa ra và sẽ công bố trong thời gian tới.
Theo Nghị định 49 sửa đổi của Chính phủ, tất cả người dùng thuê bao di động đều bổ sung thông tin để hoàn tất thủ tục đăng kí thông tin thuê bao di động. Trong đó có yêu cầu những thuê bao không có ảnh chụp cần đi bổ sung ngay, tránh việc bị khóa sau khi nhận thông báo. Nói về quy định mới này, bà Lê Thị Ngọc Mơ, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông, Bộ Thông tin & Truyền thông, cho biết trên thế giới, hầu hết các quốc gia đều coi trọng và có nhiều quy định quản lý nghiêm ngặt thuê bao di động. Theo bà Mơ, tại các nước phát triển, như Mỹ, Đức, Nhật đều đã có hệ thống cơ sở dữ liệu thông tin cá nhân điện tử. Do đó, mỗi khi người dùng đăng ký thông tin thuê bao thì đều phải xuất trình giấy tờ để doanh nghiệp đối chiếu, xác nhận trên hệ thống này. Trong khi đó, tại các nước đang phát triển, như Ấn Độ, Thái Lan, Pakistan, Ả Rập Xê Út, Bangladesh, dưới sức ép của công cuộc chống khủng bố và đảm bảo an ninh quốc gia, gần đây các nước này đã yêu cầu triển khai hệ thống nhận diện vân tay để đăng ký thông tin thuê bao di động. Đại diện Cục Viễn thông nhấn mạnh, việc quản lý thông tin thuê bao cần thu thập các thông tin gắn liền với một người cụ thể, như dấu vân tay, ảnh chân dung, để xác định giao dịch là có thật. Bà Mơ cho rằng, bởi vì ảnh chụp giấy tờ tuỳ thân của thuê bao trong cơ sở dữ liệu của doanh nghiệp có thể bị làm giả, có thể lấy của người này gắn với người khác mà rất khó kiểm soát. Bà Mơ cho hay các nhà mạng sẽ có 12 tháng kể từ ngày Nghị định có hiệu lực để rà soát cơ sở dữ liệu của mình, thông báo cho các thuê bao có thông tin sai với quy định tại Nghị định để đến đăng ký lại, trong đó có việc chụp ảnh chân dung. Với các thuê bao di động trả trước mà nhà mạng xác nhận có cơ sở là thông tin chính xác thì không cần đăng ký lại, nhưng vẫn bổ sung ảnh chụp và các thông tin cần thiết khác. Cục Viễn thông nhấn mạnh, các doanh nghiệp viễn thông phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về điều đó. “So với yêu cầu lấy vân tay như của một số nước thì quy định chụp ảnh tạo điều kiện cho doanh nghiệp và người dân rất nhiều vì việc đầu tư thiết bị và quy trình lấy, lưu trữ dấu vân tay phức tạp hơn so với việc chụp ảnh”, bà Mơ cho biết. Theo Cục Viễn thông, các doanh nghiệp có thể sử dụng điện thoại thông minh, iPad, Webcam, hoặc camera phù hợp. Nghị định số 49/2017/NĐ-CP của Chính phủ đã có hiệu lực từ ngày 24/4 và trong vòng 12 tháng kể từ ngày có hiệu lực, doanh nghiệp viễn thông di động có trách nhiệm rà soát, hướng dẫn và yêu cầu các thuê bao di động trả trước đang sử dụng dịch vụ mà thông tin chưa đúng quy định cần thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu. Theo Nghị định 49, những thuê bao đăng ký mới sau ngày 24/4 phải cam kết thực hiện đầy đủ các thông tin đăng ký được quy định theo khoản 5, Điều 15 của nghị định 25/2011/NĐ-CP đã được sửa đổi, bổ sung tại Điều 1 Nghị định này thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung theo quy định tại Nghị định này. Đối với các thuê bao đã kích hoạt trước ngày 24/4/2017 thì nhà mạng có 12 tháng để bổ sung thông tin theo quy định mới.
Nghị định 49 sửa đổi của Chính phủ có hiệu lực từ 24/4 quy định rõ, các doanh nghiệp viễn thông (gọi tắt là nhà mạng), có trách nhiệm đảm bảo các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông tuân thủ đầy đủ các quy định. Hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thông tin thuê bao được đối chiếu, nhập, lưu giữ, quản lý đúng quy định tại các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông. Các nhà mạng phải xây dựng hệ thống kỹ thuật, cơ sở dữ liệu tập trung để nhập, lưu giữ, quản lý thông tin trong suốt thời gian sử dụng dịch vụ của thuê bao, bao gồm: thông tin thuê bao; ngày bắt đầu sử dụng dịch vụ của thuê bao; trạng thái hoạt động của thuê bao: đang hoạt động, tạm dừng dịch vụ một chiều... Đối với các thuê bao đã chấm dứt sử dụng dịch vụ hoặc đã chuyển quyền sử dụng dịch vụ cho cá nhân, tổ chức khác phải tiếp tục lưu giữ thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu tối thiểu 2 năm. Các dữ liệu này sẽ kết nối cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của doanh nghiệp với cơ sở dữ liệu của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an theo quy định của pháp luật. Đối với thuê bao di động có thông tin thuê bao không đúng quy định, Nghị định quy định rõ nhà mạng phải thông báo liên tục trong ít nhất 5 ngày, mỗi ngày ít nhất một lần yêu cầu cá nhân, tổ chức thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung theo quy định. Trường hợp cá nhân, tổ chức không thực hiện theo yêu cầu, tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều sau 15 ngày kể từ ngày đầu tiên gửi thông báo đồng thời thông báo thuê bao sẽ bị tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều sau 15 ngày tiếp theo nếu không thực hiện. Tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều sau 15 ngày kể từ ngày tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều đồng thời thông báo thuê bao sẽ được thanh lý hợp đồng, chấm dứt cung cấp dịch vụ viễn thông sau 30 ngày tiếp theo nếu không thực hiện. Thanh lý hợp đồng, chấm dứt cung cấp dịch vụ viễn thông sau 30 ngày kể từ ngày tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều nếu cá nhân, tổ chức không thực hiện. Đối với các số thuê bao đã bị chấm dứt hợp đồng cung cấp dịch vụ viễn thông theo quy định tại điểm e khoản này, doanh nghiệp viễn thông có quyền cung cấp cho các cá nhân, tổ chức khác có nhu cầu. Theo Điểm 10 của Nghị định này, thông tin thuê bao mà người dân cung cấp chỉ được sử dụng cho các mục đích cụ thể sau: Phục vụ công tác bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; Phục vụ công tác quản lý nhà nước về viễn thông; Phục vụ hoạt động quản lý nghiệp vụ, khai thác mạng và cung cấp dịch vụ viễn thông của các doanh nghiệp viễn thông. Ngoài những mục đích trên, thông tin thuê bao di động đều phải được bảo mật tuyệt đối. Nhà mạng không được tiết lộ, sử dụng thông tin thuê bao di động trái pháp luật. Cụ thể, theo Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Nếu tiết lộ, sử dụng thông tin thuê bao di động trái pháp luật sẽ bị xử phạt từ 30 đến 50 triệu đồng. Sẽ phạt tiền từ 50 đến 70 triệu đồng về hành vi mua bán hoặc trao đổi trái phép thông tin riêng của người sử dụng dịch vụ viễn thông. Bên cạnh đó, Nghị định 49 quy định nhà mạng còn phải thực hiện đầy đủ việc đối chứng thông tin và hoàn tất giao kết hợp đồng theo quy định. Nếu chấp nhận thông tin thuê bao di động do điểm cung cấp dịch vụ viễn thông không được ủy quyền; Không thông báo hoặc không yêu cầu thuê bao thực hiện giao kết hợp đồng theo mẫu đối với cá nhân sử dụng nhiều hơn 3 số thuê bao di động trả trước; Không thực hiện ủy quyền việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung không đúng quy định tại điểm c khoản 1 Điều 15 Nghị định 25/2011/NĐ-CP đã được sửa đổi, bổ sung tại Điều 1 Nghị định này; thì bị phạt nặng từ 80 đến 100 triệu đồng.
Huyền thoại Steve Jobs vẫn luôn được coi là một người có tầm nhìn và ảnh hưởng lớn đến sự phát triển của ngành công nghiệp điện tử, hay nói cách khác, ông đã thực sự thay đổi thế giới bằng cách đưa iPhone đến với người dùng. Tuy nhiên đằng sau ánh hào quang ấy, không phải mọi thứ đều là màu hồng, và thậm chí nó còn hiện hữu những câu chuyện vô cùng đáng sợ khiến cho bất cứ ai cũng phải "rùng mình". Mới đây trong cuốn tự truyện của Brian Merchant - một cựu kỹ sư của Apple từng làm việc dưới thời Steve Jobs, ông tiết lộ về môi trường áp lực cao và nỗi lo "mất việc" tại công ty công nghệ số 1 Hoa Kỳ đã khiến chính ông và nhiều người khác đánh đổi cuộc sống của bản thân và gia đình cho sự thành công của một sản phẩm duy nhất - chính là chiếc iPhone. Với tựa đề "Bí mật chưa được hé lộ đằng sau chiếc iPhone", cuốn tự truyện của Merchant tiết lộ nhiều trải nghiệm và những câu chuyện "động trời" khi ông còn đang làm kỹ sư tại Apple. Merchant miêu tả Jobs là một người quản lý luôn đặt nhân viên vào điều kiện khắc nghiệt, phải đối đầu với nhau, và kết quả của những kẻ thua cuộc là vô cùng thảm khốc.     Nhân viên trong dự án sản xuất iPhone luôn được đích thân huyền thoại Apple nhắc nhở: "Các anh sẽ phải thức trắng nhiều đêm và làm việc cả ngày nghỉ trong nhiều năm, tới khi sản phẩm được hoàn thiện". Cuốn truyền tiết lộ câu chuyện về Andty Grignon - một cựu kỹ sư khác từng làm việc trong dự án iPhone, thừa nhận đây là công việc "chuyên nghiệp nhất, nhưng cũng là thời điểm tồi tệ nhất trong cuộc đời". Và chỉ vì công việc, ông đã phải ly dị người vợ của mình vì không thể dành đủ thời gian cho người thân, Grignon kể lại. Có một lần, Jobs chia đội dự án làm hai, và yêu cầu họ "chiến đấu" với nhau với những ý tưởng của ông. Đội 1 được giao nhiệm vụ thêm vào các tính năng điện thoại cho chiếc iPod thời bấy giờ; và họ đã chế tạo ra một chiếc điện thoại đi kèm nút cuộn xoay để gọi điện - giống như những chiếc điện thoại xoay đời cổ. Đội 2 là đội đoạt giải, được giao nhiệm vụ thiết kế một chiếc điện thoại sử dụng giao thức cảm ứng phổ biến như hiện nay. Brian Merchant kể lại không khí căng thẳng cao độ của cuộc thi khiến cho cả nhân viên lẫn quản lý lúc bấy giờ không còn coi đó là một dự án, mà giống như đang trên "chiến trường". Các Giám đốc điều hành của 2 đội thậm chí không chịu ngồi chung phòng với nhau, mà theo như cuốn sách miêu tả là giống như một "nồi canh súp khổng lồ", với toàn những con người kiệt xuất nhưng bị giao cho deadline và nhiệm vụ "bất khả thi". Jobs cũng được miêu tả là người đặc biệt cẩn thận trong các khâu bảo mật của dự án. Một nhân viên từng miêu tả vị huyền thoại của Apple là người "mắc chứng hoang tưởng cao độ", nhưng có lẽ cũng chính nhờ điều này mà Jobs luôn tính đến những điều mà người bình thường "tắc lưỡi bỏ qua".   Theo
Video giới thiệu dịch vụ taxi bay không người lái tại Dubai   Future City, "Thành phố trong tương lai" tại Dubai sắp tới đây sẽ triển khai một dịch vụ mà bạn sẽ không thể tìm thấy ở đâu khác: đó là "Taxi bay" không người lái với tên viết tắt là AAT (Autonomous Aerial Taxi). Đây là một dự thảo từng được đưa ra hồi tháng 2/2017 tại Hội nghị thượng đỉnh của Chính phủ Thế giới (World Gorvement Summit) và sẽ chính thức được thử nghiệm vào cuối năm nay. Một thỏa thuận vừa mới được ký giữa Cục Đường bộ - Giao thông Vận tải (RTA) và Volocopter - hãng hàng không của Đức, đồng thời là đơn vị chính cung cấp máy bay không người lái. Theo đó, "taxi bay" đúng như tên gọi, sẽ đưa hành khách đến địa điểm mong muốn bằng cách bay trên không trung và di chuyển trên những tuyến đường định sẵn. Tất cả đều sẽ được lập trình bằng máy tính, và không có bất cứ một tài xế nào trên "taxi".         Được biết giai đoạn thử nghiệm sẽ chính thức bắt đầu vào quý 4/2017, và RTA sẽ tiếp tục thử nghiệm trong khoảng 1 năm nữa trước khi có được những quy định phù hợp để mở rộng quy mô, cũng như hợp pháp hóa loại hình dịch vụ này. Phiên bản đầu tiên của dự án "taxi bay" sử dụng chiếc Ehang 184 xuất xứ từ nhà sản xuất Drone tại Trung Quốc. Tuy nhiên sau đó, RTA đã chuyển sang sử dụng máy bay của Volocopter với không một tuyên bố chính thức nào. Có lẽ lý do là vì chiếc Volocopter 2X bao gồm một ghế 2 chỗ ngồi, nhiều hơn so với Ehang 184 với chỉ một chỗ duy nhất. Máy bay Volocopter 2X được trang bị hệ thống tự cung cấp điện đầy đủ, cùng 18 rotor và 9 pin hoạt động độc lập, trang bị tính năng tự động giữ cân bằng nếu xảy ra sai sót gì trong chuyến bay. Volocopter cho biết pin sạc được sử dụng trên mẫu "Taxi bay" có thể sạc đầy trong khoảng 40 phút và cho thời gian bay tối đa 30 phút. Tốc độ bay tiêu chuẩn có nó là 50km/h và có thể đạt tối đa 100km/h.   Theo
Ngày trước, để có thể theo dõi những trận cầu hấp dẫn, người dùng buộc phải sở hữu một chiếc tivi với dịch vụ truyền hình đi kèm đắt đỏ và “bó chân” ở nhà. Tuy nhiên, mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi, nhờ sự hỗ trợ đắc lực của đường truyền Internet tốc độ cao và các thiết bị thông minh hiện đại. Samsung vừa ra mắt chiếc máy tính bảng Galaxy Book 10.6”, cho phép người dùng xem những “màn chạm trán” kịch tính ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào, một cách tiện lợi và tuỳ ý. Nhờ thiết kế nhỏ gọn (nặng chỉ 645g và mỏng 8.9 mm), bạn có thể dễ dàng mang theo Galaxy Book 10.6” đến bất cứ nơi đâu để xem bóng đá. Cho dù là trong các chuyến công tác, sau giờ làm tại công sở hay trong những kì nghỉ bên gia đình... bạn đều có thể thoải mái thư giãn với những đường bóng đẹp và những màn phối hợp ăn ý của đội bóng ưa thích. Ngoài ra, Galaxy Book 10.6” còn có thể tách rời màn hình khỏi bàn phím một cách nhanh chóng. Do đó, tuỳ nhu cầu và sở thích, bạn có thể thoải mái sử dụng Galaxy Book 10.6” ở hình dáng của một chiếc máy tính bảng hay một chiếc laptop tiện dụng. Dựng đứng màn hình trên bàn phím kiêm giá đỡ có thể điều chỉnh độ nghiêng, bạn đã có thể thưởng thức những pha ghi điểm ngoạn mục bên cạnh một chai bia mát lạnh. Còn nếu bạn cảm thấy muốn nằm, để xem lại các pha việt vị gây tranh cãi... bạn chỉ cần tháo rời bàn phím và cầm màn hình để xem thuận tiện hơn. Kích thước màn hình lớn 10.6” cùng chất lượng hình ảnh hiển thị vô cùng sắc nét của Galaxy Book sẽ giúp bạn cảm thấy thoải mái, suốt hơn 90 phút theo dõi trận đấu. Với khả năng tái hiện hình ảnh “đáng đồng tiền bát gạo” của tablet 2-trong-1 này, mọi pha ghi bàn đẹp mắt hay những lỗi “xấu” dù là nhỏ nhất, đều được thể hiện một cách rõ nét và sống động hơn bao giờ hết. Xem bóng đá hay, nhất định cần phải có đồng đội xem cùng. Do đó, trước mỗi trận đấu bạn chỉ cần mang theo Galaxy Book 10.6” và tụ tập “đồng bọn” là đủ rồi, việc phát trận đấu cứ để Galaxy Book 10.6” lo. Rất đơn giản, chỉ cần kết nối Galaxy Book 10.6” với màn hình ngoài thông qua cổng USB Type-C cao cấp, là ngay lập tức bạn đã có thể tha hồ xem bóng đá cùng các chiến hữu rồi. Sở hữu thời lượng pin khủng lên đến 9h đồng hồ cùng khả năng sạc nhanh ấn tượng, Galaxy Book 10.6” giải toả nỗi lo của người dùng về tình trạng hết pin giữa “hiệp”. Ngoài ra, nhờ cấu hình khủng với chip Intel thế hệ thứ 7 M3, RAM 4GB phối hợp “ăn ý” cùng hệ điều hành Windows 10 mới nhất, Galaxy Book 10.6” thực sự vận hành vô cùng mượt mà. Nhờ đó, cuộc vui của bạn sẽ không bao giờ bị gián đoạn bởi tình trạng giật “lắc”, không ổn định nữa. Với ngoại hình mỏng nhẹ của một chiếc tablet nhưng lại sở hữu sức mạnh vượt trội của một chiếc PC, Galaxy Book 10.6” không chỉ giúp bạn thoả sức tận hưởng các trận cầu kịch tính mà còn đáp ứng trọn vẹn những nhu cầu giải trí khác và cả công việc của bạn. Thời đại mới, do đó cách ăn mừng của bạn cũng cần phải đa dạng hơn. Không chỉ đơn thuần “reo hò” cùng các chiến hữu, bạn có thể với tay lấy Galaxy Book 10.6” và sử dụng bàn phím, để ngay lập tức gõ vài dòng trạng thái, nhằm cập nhật “chiến công” của đội nhà lên Facebook... Không chỉ dừng lại ở việc loan tin, bạn còn có thể dùng bút S Pen để tạo ra hình động về cú dứt điểm đẹp mắt hay những tình huống phạm quy đáng tranh cãi... để bình luận cùng mọi người sau trận đấu. Ắt hẳn, những màn bàn luận sau trận đấu như vậy sẽ còn “ác liệt” hơn trên sân cỏ nữa. Và chắc chắn, Galaxy Book 10.6” sẽ chính là một trợ thủ đắc lực giúp bạn “chào sân” ngoạn mục. KẾT: Với thành tích “bất bại” của mình trong việc đáp ứng nhu cầu giải trí của người dùng, Samsung đã một lần nữa “ghi bàn” với Galaxy Book 10.6”. Ắt hẳn, chiếc máy tính bảng này sẽ tiếp tục “công phá” thị trường và trở thành “ứng cử viên” vô địch trong “mùa giải tablet” Hè 2017.
Một người dùng Kanahoooo nổi tiếng trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc được mệnh danh là “Thành Photoshop” vừa đăng tải một loạt ảnh cho thấy sự khác biệt của những bức ảnh của các cô gái trước và sau khi chỉnh sửa. Trình độ chỉnh sửa của Kanahoooo khiến người ta ngỡ ngàng, cô có tới 430.000 người theo dõi. “Thánh Photoshop” có thể hô biến một người đàn ông thành một người phụ nữ. “Đừng bao giờ tin một điều hoàn hảo nào mà bạn thấy trên mạng xã hội”, Kanahoooo nói. “Nếu bạn muốn tìm hiểu về một ai đó thì nên gặp họ ở ngoài đời thường”.                                                           Theo
Drone, hay còn gọi là máy bay không người lái, từ lâu đã là thú chơi được dân công nghệ yêu thích vì vừa có cảm giác như là một phi công, lại vừa chụp được những tấm ảnh rất đẹp ở góc mà chẳng ai nghĩ tới. Tuy nhiên xét cho cùng, việc bỏ ra hàng triệu, hay thậm chí chục triệu đồng cho một chiếc Drone vẫn là một việc làm quá đỗi xa xỉ, dù mặt hàng này đã trở nên dễ dàng tiếp cận hơn với người tiêu dùng Việt trong một vài năm gần đây. Thay vào đó, một trào lưu mới đã xuất hiện và được nhiều bạn trẻ tại Mỹ "săn lùng", đó là điều khiển máy bay giấy bằng smartphone qua một một motor nhỏ gắn bên trên.   Video giới thiệu bộ điều khiển máy bay giấy độc đáo.   Thiết bị có tên "PowerUp 3.0 Smartphone Controlled Paper Airplane" cũng được ghi nhận là bộ điều khiển máy bay giấy đầu tiên trên thế giới, có thể giúp chiếc máy bay tự gấp của bạn bay được ở độ cao 55 mét và có cơ chế chống va chạm.     Đáng chú ý, phụ kiện đi kèm của thiết bị này hết sức đơn giản và gọn nhẹ, chỉ bao gồm một bộ điều khiển nhỏ, cáp USB sạc và cánh quạt. Khi được lắp vào máy bay giấy, người dùng sẽ có thể điều hướng trái/phải, hoặc tăng giảm độ cao dựa vào bộ chỉnh tốc độ trên một ứng dụng cài đặt trong smartphone. Với mức giá chỉ xấp xỉ 50 USD (tương đương 1,1 triệu đồng), bộ điều khiển máy bay giấy này hiện đang "gây sốt" trên các trang bán trực tuyến online như Amazon, eBay,... và trở thành sự lựa chọn thay thế hoàn hảo dành cho những người yêu thích drone nhưng lại có túi tiền eo hẹp.   Theo
Hiện có rất nhiều gia đình vẫn giữ lối tư duy "xài thả ga", với điều hòa bật suốt ngày đêm, và quạt thì cũng tương tự. Tuy nhiên, trên thực tế, cách sử dụng thiết bị điện như vậy không chỉ khiến chúng mau hỏng hóc, tốn chi phí bảo dưỡng, mà cũng không cải thiện làm mát hiệu quả, hay thậm chí còn gây hại cho sức khỏe. Vậy nên sử dụng máy lạnh, máy điều hòa như thế nào, và bao nhiêu tiếng mỗi ngày để vừa đảm bảo làm mát, lại vừa tiết kiệm điện, tránh hỏng hóc do hoạt động quá tải? Bài viết được  giới thiệu   sẽ giúp cung cấp những thông tin hữu ích cho người dùng.     Chắc hẳn không ít lần bạn muốn ghi âm nội dung một cuộc gọi như một kỷ niệm hoặc vì một lý do nào đó. ACR là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng ghi lại nội dung mọi cuộc gọi đi và đến trên smartphone của mình, từ đó cho phép người dùng nghe lại nội dung những cuộc gọi này hoặc chia sẻ chúng dưới dạng các file âm thanh nếu muốn. Ưu điểm của ACR đó là tự động ghi âm mọi cuộc gọi ngay khi người dùng thực hiện hay nhận cuộc gọi mà không đòi hỏi người dùng phải thực hiện chức năng nào thêm. Chất lượng âm thanh được ACR ghi lại rất tốt và có chức năng khử tiếng ồn để làm tăng chất lượng ghi âm cuộc gọi. Download ứng dụng miễn phí  hoặc tại   (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng ứng dụng đã được  giới thiệu      Làm cách nào để có thể kéo dài thời lượng sử dụng pin là vấn đề được rất nhiều người dùng quan tâm, bởi lẽ dù đã nâng cấp cấu hình rất nhiều trong những năm qua, nhưng dung lượng pin vẫn là hạn chế của các mẫu smartphone ngày nay. Trong trường hợp bạn đang sử dụng iPhone của Apple và muốn tìm giải pháp để khắc phục tình trạng pin tụt nhanh bất thường, bạn có thể tham khảo hướng dẫn chi tiết đã được  giới thiệu  .     Bạn thường xuyên sử dụng Facebook và đôi khi xem được những đoạn video thú vị và muốn tải chúng về máy tính hoặc smartphone của mình để xem lại bất kỳ lúc nào mình muốn hoặc chia sẻ với bạn bè? Bài viết được  giới thiệu  sẽ cung cấp những cách thức giúp bạn dễ dàng tải file video từ Facebook về các thiết bị của mình để có thể xem và chia sẻ dễ dàng hơn.     Trước sự xuất hiện ngày càng nhiều loại mã độc nguy hiểm, mà gần đây nhất là mã độc tống tiền WannaCry đã khiến thế giới “đau đầu”, đòi hỏi máy tính cần một phần mềm bảo mật đủ mạnh để đảm bảo an toàn. F-Secure (Phần Lan) là hãng bảo mật nổi tiếng với các sản phẩm bảo vệ an toàn cho máy tính Windows, Mac, smartphone (Android, Windows Phone, iOS) chống lại sự tấn công và xâm nhập của các loại virus, mã độc... F-Secure SAFE là một trong những sản phẩm như vậy. F-Secure SAFE là gói phần mềm bảo mật, cung cấp đầy đủ các tính năng cần thiết để bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng. Ưu điểm lớn nhất của F-Secure Safe là có thể cài đặt và sử dụng trên nhiều nền tảng khác nhau, từ Windows, Mac OSX đến iOS, Android... Điều này có thể giúp người dùng có thể sử dụng phần mềm này để bảo vệ toàn diện các thiết bị mà mình đang có. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm   (phiên bản dành cho Windows) hoặc  phiên bản dành cho Mac), sau đó truy cập  , điền thông tin họ, tên, địa chỉ email và mật khẩu để khởi tạo một tài khoản của hãng bảo mật F-Secure, sau đó nhấn vào nút “Konto erstellen” ở bên dưới để nhận mã bản quyền miễn phí của phần mềm. Xem thêm cách thức kích hoạt bản quyền phần mềm đã được  giới thiệu  .
Tony và Jordan là cặp ảo thuật gia song sinh trẻ tuổi người Pháp. Cặp đôi này vừa có màn trình diễn ấn tượng tại chương trình Tìm kiếm tài năng nước Mỹ (America’s Got Talent – AGT) đã khiến ban giám khảo lẫn những khán giả chứng kiến đều ngỡ ngàng. Chia sẻ trên sân khấu của chương trình, Tony cho biết cha mẹ của anh ghét ảo thuật và họ mong muốn anh kiếm một công việc bình thường để làm hơn là trở thành một ảo thuật gia. Tuy nhiên tình yêu với ảo thuật đã giúp hai anh em này trở thành những ảo thuật gia tài tình.     Ban đầu chỉ một mình Tony xuất hiện trên sân khấu của chương trình AGT, tuy nhiên sau khi bước lui một màn hình lớn được chuẩn bị sẵn trên sân khấu, Tony đã tự “phân thân” và đó là thời điểm người anh em song sinh Jordan của anh xuất hiện. Tuy nhiên, màn trình diễn của cặp đôi song sinh này sau đó mới thực sự khiến người xem ngỡ ngàng. Với một màn hình được chuẩn bị sẵn trên sân khấu, Tony và Jordan đã có những màn diễn ảo thuật tương tác trực tiếp với nội dung bên trên màn hình này mà tất cả đều được diễn ra ngay trước mắt người xem, không cần phải che chắn gì, càng khiến cho người xem không thể tin vào những gì đang xảy ra trước mắt mình. Cao trào của màn diễn ảo thuật chính là đoạn kết, khi cô gái trên màn hình đã bước ra ngoài đời thật, nhưng chưa dừng lại ở đó, Tony và Jordan thậm chí còn “nhân bản” cô gái này để tạo ra một cô gái thứ 2 giống hệt ngay trước sự chứng kiến của ban giám khảo và khán giả. Màn trình diễn ấn tượng này lập tức đã nhận được sự tán thưởng của khán giả và 4 giám khảo, những người đã đồng ý để cặp đôi ảo thuật gia này vào vòng sau của cuộc thi. Không chỉ vậy, đoạn clip màn diễn sau khi được chia sẻ lên Youtube đã lập tức “gây sốt”, thu hút hơn 4,7 triệu lượt xem. Nhiều cư dân mạng sau khi xem đoạn clip đã phải thừa nhận rằng đây là đoạn clip kỳ diệu và thú vị nhất mà họ từng xem, tuy vậy, không ít người cũng đã phát hiện ra được những mánh khóe đằng sau màn diễn thú vị này. Còn bạn, bạn có phát hiện ra được mánh khóe được sử dụng đằng sau màn ảo thuật này hay không? Hãy chia sẻ ở phần bình luận bên dưới. Màn ảo thuật cực kỳ ảo diệu khiến cư dân mạng ngỡ ngàng
Bức ảnh đầu tiên đặt nền móng cho trào lưu chụp ảnh từ điện thoại và chia sẻ lên Internet.   Đó là lần đầu tiên một chiếc điện thoại có thể chụp ảnh và chia sẻ lên Internet. Chính xác vào ngày 11/6/1997, là thời điểm rất lâu trước khi camera phone và mạng xã hội tồn tại. Kỹ sư phần mềm người Mỹ Philippe Kahn có thể không phải là cái tên quen thuộc với chúng ta nhưng những đóng góp của ông vào những ngày đầu của ngành công nghệ di động và mạng xã hội là không thể nào quên được. Vốn là một người am hiểu về công nghệ, Kahn lắp đặt một máy chủ ở trong nhà mình. Ông cũng sử dụng chiếc máy ảnh số Casio QV, là một trong những camera số thành công đầu tiên trên thế giới, và kết nối với chiếc điện thoại Motorola StarTAC cùng laptop thông qua một đường dây cáp tạm thời. Ông bố trẻ của 20 năm trước đã một tay ôm con, một tay cầm máy ảnh chụp selfie với con gái. Hình ảnh ngay sau đó được gửi về hệ thống máy chủ đã kết nối sẵn ở nhà, Kahn cũng đã lập trình để chiếc máy tính tự động gửi link ảnh và gửi qua e-mail trong thời gian gần thực tới hơn 2.000 bạn bè và đối tác thông qua kỹ thuật mà ông gọi là Instant-Picture-Mail Nhận thấy ông có thể làm điều gì đó, Kahn gặp gỡ với cả Kodak và Polaroid để chia sẻ về ý tưởng chiếc điện thoại di động cùng phần mềm chia sẻ. Vào thời điểm đó, cả 2 ông lớn trong lĩnh vực nhiếp ảnh đều không đủ thông minh để nhận thấy tiềm năng này, và vẫn đinh ninh cho rằng điện thoại chỉ làm tốt một nhiệm vụ duy nhất là gọi điện. Cuối cùng, Kahn đã tìm được tiếng nói chung một nhà mạng nhỏ ở Nhật có tên là J-Phone và đến cuối năm 1999, J-Phone và Kahn đã ra mắt chiếc điện thoại Camera-Phone với ứng dụng Instant-Picture-Mail. Một vài năm sau đó, công ty viễn thông Sprint (Mỹ) đã bắt được tín hiệu của trào lưu công nghệ mới và đưa về Mỹ để phổ biến. Chuyện ít biết về bức ảnh đầu tiên chụp bằng điện thoại
Giải thưởng này một lần nữa khẳng định nỗ lực của Samsung để sản xuất các sản phẩm phù hợp với con người và dành cho sức khỏe người tiêu dùng. Các sản phẩm máy giặt của Samsung được giải thưởng bao gồm gồm Active Dual Wash, AddWash và FlexWash. Từ những nghiên cứu tiêu dùng cho thấy người phụ nữ hay bỏ sót đồ và phải chờ đến lần giặt sau, Samsung bổ sung tính năng cửa phụ cho phép thêm quần áo còn sót vào giặt chung trong khi máy đang hoạt động ở giữa chu trình giặt. Như vậy, phái nữ không cần phải khởi động lại chu kỳ máy cũng như không sợ bỏ sót quần áo chỉ sau một lần giặt.   Dễ dàng bổ sung quần áo còn sót bằng cửa phụ   Ngoài ra, Samsung phát triển công nghệ Eco Bubble và công nghệ Digital Inverter. Với công nghệ Eco Bubble, trước khi bắt đầu thao tác giặt, một thiết bị tạo bong bóng hòa tan bột giặt vào nước và bơm khí vào tạo ra nhiều bọt xà phòng. Bọt xà phòng thấm nhanh và sâu vào từng sợi vải, làm sạch các vết bẩn trên quần áo ngay cả với các vết bẩn thông dụng như rượu, tương cà, sô cô la, bùn đất và các loại vết bẩn khó giặt khác. Công nghệ giặt bong bóng này còn giúp tiết kiệm điện tối đa khi có thể giặt đồ ở nhiệt độ thường mà không cần phải sử dụng đến nước nóng như các công nghệ cũ.   Công nghệ Eco Bubble giúp giặt sạch sâu vào từng thớ vải   Theo một nghiên cứu trước đây từ Mayo Clinic, ngay cả ở đất nước với nền khoa học công nghệ phát triển bậc nhất như Mỹ cũng có tỷ lệ 80%, tức trung bình 8/10 người ngẫu nhiên sẽ mắc chứng đau lưng trong đời, đặc biệt trầm trọng hơn ở phụ nữ độ tuổi 35-55. Theo những ghi chép chi tiết, ngay cả như những việc sinh hoạt thường ngày như mang vác đồ dùng nặng, gập cúi người với tần suất lớn dù chỉ là các hành động lấy, cho quần áo ra vào trong máy giặt giống như chuyện thường ngày chúng ta làm cũng có thể trở thành nguyên nhân chính yêu dẫn đến tình trạng sức khỏe đáng báo động trên. Nhận thấy tầm quan trọng của một sự cách tân cần thiết với máy giặt truyền thống, Samsung đã cho ra đời mẫu sản phẩm máy giặt Activ DualWash, giúp cho phái yếu không còn lo mất công gập người mệt mỏi để nâng hàng ký đồ và đưa vào lồng giặt. Với thiết kế khay giặt tay chịu lực ở phía trên thùng giặt, Samsung cho phép người nội trợ Việt Nam, vốn có thói quen giặt tay trước khi mang lượng đồ này vào thùng giặt, có thể đứng xử lý đồ giặt nhẹ nhàng trước khi xả lượng đồ đã được xử lý này vào thùng giặt phía dưới. Thiết kế này được đánh giá giúp giảm đau lưng đến 43%. Được biết, không chỉ có thiết kế phù hợp mà hiệu quả cũng được nâng lên rõ rệt, với chất lượng giặt nhanh, sạch, chống ồn chống rung triệt để.     Khay giặt phía trên được trang bị đường dẫn nước riêng biệt giúp cho người phụ nữ có thể xử lý đồ, giặt tay nhẹ nhàng và sau đó đẩy lượng quần áo được xử lý sẵn này xuống với khay phía dưới. Trong khi các máy giặt khác tập trung tiết kiệm nước, ưu tiên giảm thiểu tiếng ồn, khả năng giặt sạch thì Samsung ngoài việc hoàn tất các nghĩa vụ cơ bản đó của máy giặt còn tập trung khai thác các tính năng đặc biệt để hỗ trợ tối đa cho người phụ nữ. Thể hiện sự cam kết của công ty trong việc nâng cao chất lượng cuộc sống người dùng, Samsung giới thiệu dòng sản phẩm thiết bị điện gia dụng thông minh đáp ứng nhu cầu của mọi phân khúc. Với dòng sản phẩm máy giặt của mình, Samsung bổ sung vào dòng sản phẩm thiết bị gia dụng một sự khác biệt nhằm mang đến cho người dùng những lựa chọn có thể nói “đắt giá”, nâng tầm chất lượng sống của người dùng trong việc giặt giũ, và chăm sóc gia đình.
Người xưa có câu "của bền tại người" rất đúng, bởi một thiết bị hay vật dụng có tuổi thọ cao hay thấp điều do quá trình sử dụng và bảo quản của chúng. Điều này đặc biệt đúng với máy lạnh, máy điều hòa, hay các thiết bị làm mát vốn thường xuyên phải "cày kéo" cực nhọc trong suốt nhiều ngày nắng nóng, có khi được sử dụng với tần suất 24/24. Bên cạnh đó, việc bảo dưỡng thiết bị điện tử không chỉ giúp duy trì độ bền, mà còn cải thiện hiệu suất làm việc và tiết kiệm điện năng hơn đáng kể. Trong thời gian qua, Dân trí nhận được rất nhiều bình luận của độc giả thắc mắc rằng tại sao máy lạnh, máy điều hòa dù bật hết công suất nhưng vẫn không thấy mát hay quạt gió rất yếu. Nhiều người thậm chí lâm vào cảnh "dở khóc dở cười" khi máy điều hòa ngừng hoạt động ngay giữa trưa nắng nóng đỉnh điểm. Để khắc phục tình trạng trên, tốt nhất hãy đảm bảo rằng chiếc điều hòa của bạn vẫn duy trì sức khỏe tốt bằng cách kiểm tra thường xuyên, và tiến hành bảo dưỡng nếu cần thiết. Dấu hiệu để nhận biết khi máy lạnh, máy điều hòa "dở chứng" rất đơn giản, đó là khi bạn thấy chúng không thấy chúng hoạt động đúng công suất thực tế, phát ra tiếng động lớn khi chạy, hoặc làm nước ngưng tụ nhiều, chảy ra ngoài. Dưới đây là những bước giúp bạn tự vệ sinh, bảo dưỡng điều hòa tại nhà mà không cần gọi thợ. Nếu phát hiện thấy những dấu hiệu bất thường, hoặc đã đến thời gian cần bảo dưỡng (thường là sau 3-4 tháng ở các hộ gia đình), bạn nên kiểm tra tình trạng bên ngoài của máy, kiểm tra cẩn thận khu vực dàn nóng và dàn lạnh xem chúng có gì bất thường hay không. Bạn cũng cần kiểm tra các điểm nối điện xem chúng có đạt yêu cầu và độ an toàn hay không, nếu không hãy siết chặt lại ngay sau khi kiểm tra xong hết các bộ phận khác.       Hai phần quan trọng nhất của một chiếc máy lạnh, điều hòa chính là cục nóng và cục lạnh, bởi chúng có ảnh hưởng trực tiếp tới hiệu năng và điện năng tiêu thụ của thiết bị. Bởi vậy mà việc lắp đặt máy lạnh là một trong những công việc khó đòi hỏi kỹ thuật viên phải có tay nghề chuyên môn cao và kinh nghiệm lâu năm trong ngành sửa điện lạnh. Khi tiến hành tự bảo dưỡng máy điều hòa, bạn cần chú ý loại bỏ những vật cản xuất hiện trong dàn nóng hoặc lạnh vì nếu có vật cản bất thường, quạt gió sẽ không thể hoạt động tốt được. Vệ sinh dàn lạnh bằng cách dùng bơm áp lực phun nước trực tiếp vào dàn lạnh, phun từ từ lên dàn và quạt dàn lạnh đến khi thấy hết bẩn. Bạn có thể dùng các chất tẩy rửa chuyên dụng để làm sạch bụi bẩn và khử mùi hôi. Sau đó, bạn làm khô dàn lạnh rồi lắp đúng vị trí. Đối với dàn nóng do thường đặt ngoài trời, ít được che chắn nên dễ bị bụi bẩn, nên nếu không vệ sinh định kỳ chúng sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của quạt và block điều hòa. Bạn nên có các biện pháp che chắn, bảo vệ cục nóng để hạn chế bụi bẩn và tránh ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp vào chúng gây giảm độ bền.         Lưới lọc không khí là nơi rất hay bị bám bụi, gây ảnh hưởng trực tiếp tới hiệu suất, cũng như ảnh hưởng tới sức khỏe và sinh hoạt của gia đình bạn. Để làm vệ sinh lưới lọc, trước hết bạn cần tháo mặt dàn lạnh, rút lưới ra rồi để lưới lọc ở dưới máy nước và phun rửa sạch. Sau đó bạn vẩy khô rồi cắm vào mặt máy lắp lại. Lưới lọc không khí rất dễ bám bụi nên bạn phải vệ sinh chúng khoảng 2 tuần 1 lần. Kiểm tra lượng gas điều hòa rất dễ bằng cách quan sát 2 ống đồng nối vào dàn nóng. Nếu cả 2 ống nhỏ và lớn đều không ướt, sờ vào không lạnh, gió thổi ra dàn nóng không nóng, chúng ta cần liên lạc với nhân viên kỹ thuật để có thể được nạp gas bổ sung nếu cần thiết.       Chạy thử cũng là một bước rất quan trọng trong bảo dưỡng điều hòa. Khi chạy thử, phải chú ý đến tiếng kêu của động cơ, tiếng va đập, có mùi hôi hay không… nhằm sớm phát hiện các lỗi phát sinh trong quá trình bão dưỡng. Nếu máy chạy êm, làm mát nhanh, và không có dấu hiệu bị chảy nước là bạn đã bảo dưỡng thành công cho chiếc máy lạnh của mình. Ngoài ra trong quá trình bão dưỡng, đừng quên rút phích cắm và tắt nguồn điện để đảm bảo an toàn cho bản thân, đồng thời tránh những sự cố hỏng hóc đáng tiếc cho thiết bị.
Chiều tối ngày 18/6, hai khách hàng nước ngoài nói tiếng Hoa đến hệ thống bán lẻ đồ công nghệ Mai Nguyên (TPHCM) để mua sắm. Đáng chú ý, hai khách hàng này hỏi mua những sản phẩm có giá trị cao với số lượng lớn. Theo lời kể từ phía đại diện Mai Nguyên, hai vị khách này hỏi mua iPhone 7 màu đỏ và hỏi có bao nhiêu máy sẽ mua hết bấy nhiêu. Tuy nhiên, khi kiểm tra hàng thì chỉ có hai máy nên hai vị khách trên đồng ý lấy hai máy và chọn mua thêm một số tai nghe Bluetooth cao cấp khác của Sony. Tổng giá trị thanh toán cho đơn hàng này lên đến 47 triệu đồng. Sau khi hoàn tất đơn hàng, hai vị khách này sử dụng thẻ thanh toán quốc tế HSBC để thanh toán đơn hàng đã lựa chọn. Đáng chú ý, sau bốn lần cà thẻ liên tục, máy đều báo không thể thực hiện được thanh toán trên. Nhân viên cửa hàng nói với hai vị khách này không thể thanh toán được đơn hàng. Ngay lúc đó, một trong hai khách hàng trên đã tiến đến và hướng dẫn thao tác thì bất ngờ, thẻ được chấp nhận và thanh toán toàn bộ số tiền trong đơn hàng. Nhân viên bán hàng này cho biết: "Bốn lần cà thẻ theo phương pháp thường ngày sử dụng đều không thể thanh toán nhưng khi làm theo hướng dẫn của vị khách nước ngoài thì ngay lập tức được chấp nhận. Cách thức cà thẻ cũng khác biệt so với cách cà thông thường, tức cắm thẻ vào rồi rút ra ngay, sau đó mới cắm lại liên tục và nhập số tiền thì mới được chấp nhận thanh toán". Trước sự việc trên, nhân viên bán hàng tại đơn vị này tỏ ra nghi ngờ và không giao hàng rồi liên lạc đến người quản lý cao nhất để xin ý kiến. Vị quản lý của hệ thống đề nghị nhân viên bán hàng rà soát lại Passport có trùng với thẻ tín dụng mà khách cung cấp, nếu đúng thì giao cho khách. Còn nếu không, thì tạm dừng giao hàng, liên lạc ngay với trung tâm thẻ của ngân hàng để xác định. Ngay sau đó, nhân viên bán hàng tại Mai Nguyên cho biết đã yêu cầu hai vị khách trên cung cấp hộ chiếu (passport) để xác định chính chủ. Tuy nhiên, hai vị khách này không cung cấp và cho biết đã để passport ở khách sạn. Trước sự việc này, nhân viên bán hàng đưa ra các phương án để hai vị khách hàng trên lựa chọn, một là về lấy passport để xác định chính chủ hoặc nhân viên cửa hàng sẽ đưa khách về lấy passport... Nhưng hai vị khách này không chịu và la lớn, tỏ thái độ khó chịu với nhân viên bán hàng. Do đó, nhân viên bán hàng tiếp tục đưa phương án, hẹn sáng ngày mai (khoảng 10 giờ), hai vị khách trên trở lại để nhận máy khi nhân viên ngân hàng đến kiểm tra thông tin thẻ là đúng nhưng hai vị khách vẫn không đồng ý và liên tục lớn tiếng. Trước sự kiên quyết của nhân viên khách hàng, hai vị khách đồng ý ra về. Tưởng chừng như mọi việc đã êm xuôi, bất ngờ sau đó 1 tiếng đồng hồ sau, hai vị khách này trở lại cửa hàng và trên tay cầm passport để yêu cầu nhận sản phẩm. Đúng lúc này, nhân viên yêu cầu xem lại thẻ để đối chứng thì hai vị khách hàng này cho biết lại để thẻ ở khách sạn. Do đó, nhân viên bán hàng tại đây tiếp tục từ chối và không giao hàng, yêu cầu cung cấp thẻ để chứng thực với thông tin passport. Cũng lúc này, hai vị khách trên liên tục la lớn và yêu cầu phải giao hàng. Nhân viên bán hàng trên đã thông báo sẽ liên lạc với công an phường đến để làm việc thì hai vị khách này mới chịu rời đi. Nhân viên bán hàng tại đây cũng cho biết hẹn hai vị khách vào sáng mai đến lấy, khi đó sẽ có nhân viên từ ngân hàng tới kiểm tra về thông tin thẻ. Tưởng chừng như đã bị phát hiện nhưng đúng 9h sáng nay ngày 19/6, một trong hai vị khách tối qua đã trở lại để nhận hàng và đi theo là một vị khách mới. Theo lời thuật lại của nhân viên bán hàng tại đây, hai vị khách này đến và tiếp tục đưa ra thẻ tín dụng mang tên trùng với tên trên hộ chiếu. Tuy nhiên, khác biệt duy nhất đó là chiếc thẻ được đưa vào buổi sáng 19/6 khác biệt so với thẻ tối qua được sử dụng, tức chiếc thẻ của ngân hàng America Bank chứ không phải là HSBC như tối qua. Đúng lúc này, vì đã liên lạc trước với ngân hàng Vietcombank nên có nhân viên từ ngân hàng này đến rất sớm để xác minh thẻ cũng như kiểm chứng các thông tin từ vị khách hàng. Ngay lập tức, chiếc thẻ này được nhân viên ngân hàng kiểm tra và cho biết, đây là thẻ giả. Đi cùng với nhân viên ngân hàng lúc này có thêm một số cơ quan liên ngành gồm đại diện Công an TPHCM, công an Kinh tế và đại diện Viện kiểm sát... mời hai vị khách trên về trụ sở để làm rõ sự việc. Ông Mai Triều Nguyên, giám đốc Mai Nguyên Luxury cho biết: "Ngay tối sự việc trên được báo cáo, tôi đã ngay lập tức liên hệ ngân hàng để xác minh thông tin và nhờ họ vào cuộc để kiểm tra, tránh bị lừa. Đáng chú ý từ phía ngân hàng tỏ ra rất sốt sắng và đã đến đúng giờ để kiểm tra và xác minh ngay lập tức". Được biết gần đây ngân hàng đã tiếp nhận nhiều phản ánh của các doanh nghiệp về một số đối tượng lừa đảo người nước ngoài sử dụng thẻ giả để mua sắm các đồ công nghệ cao. Gần đây nhất đó là đơn vị iCenter, CellphoneS... bị lừa mua iPhone cùng thủ đoạn trên. Đáng chú ý, những đối tượng này mua máy yêu cầu không tháo hộp mà giữ nguyên seal. Có thể sẽ đem đi bán lại để lấy tiền. Hiện tại, ông Nguyên cho biết, hai khách hàng trên đang bị tạm giữ tại công an quận 3, TPHCM để phục vụ cho công tác điều tra. Phía ngân hàng cũng cho biết đã xác nhận đây là thẻ giả và cũng chuyển hồ sơ đến cơ quan chức năng để phối hợp điều tra. Đây là hồi chuông cảnh tỉnh cho các cửa hàng, các chủ doanh nghiệp trước nạn lừa đảo ngày càng tinh vi. Ông Nguyên đưa lời khuyên: "Khi khách hàng có những biểu hiện bất thường, cần liên hệ ngay đến cơ quan chức năng có thẩm quyền gần nhất để tránh bị lừa đảo. Nếu khách hàng dùng thẻ, cần kiểm tra thông tin từ chứng minh thư, passport có trùng với thông tin được in trên thẻ rồi mới tiến hành thanh toán". Ngoài ra, nếu các doanh nghiệp đã từng bị lừa gần đây với những hành vi tương tự đã kể trên, nên liên hệ ngay với công an để đối chứng và phục vụ cho công tác điều tra.
Xuất thân là một tập đoàn công nghệ máy tính của Mỹ nhưng Apple đang ngày một chuyển mình thành một công ty sản xuất điện thoại thông minh với dòng sản phẩm mũi nhọn là iPhone và doanh thu đạt hàng chục tỷ USD mỗi năm. Bên cạnh ánh hào quang ấy thì Apple cũng có rất nhiều sản phẩm đang ghi nhận doanh thu kém cỏi trong nhiều năm, và đứng trước bờ vực phải ngừng sản xuất. Dưới đây là 5 sản phẩm đang thuộc diện "nguy hiểm" nhất của Apple trong năm 2017.       Từng là dòng máy tính xách tay mỏng nhất và nhẹ nhất của Apple, nhưng giờ đây MacBook Air đang mất chỗ đứng vào chính phiên bản kế nhiệm của nó là MacBook. Có vẻ như Apple cũng đang muốn loại bỏ dòng sản phẩm này nhằm đơn giản hóa cách gọi tên của những thiết bị MacBook nói chung, khi mà lần cuối cùng nó được nâng cấp cách đây đã hơn 2 năm (từ tháng 3/2015).         Từng là dòng sản phẩm bán chạy nhất của Apple, máy nghe nhạc iPod giờ đây dần được thay thế bằng iPhone, và gần như chẳng có lý do gì để người ta mua một phiên bản "kém hoàn thiện" hơn cả. Cho đến nay, Apple vẫn bán iPod với các model bao gồm iPod Touch, iPod Shuffle và iPod Nano. Tuy nhiên tất cả đều đã cũ và kém đi tính thực dụng. Lần cuối Apple nâng cấp iPod Touch là vào tháng 7/2015,còn iPod Shuffle và iPod Nano thì đã bị "bỏ quên" hơn 5 năm.         Đóng vai trò là thiết bị có mức giá thấp nhất trong "hệ sinh thái máy tính Mac", chiếc Mac Mini cũng chưa được Apple để mắt tới từ sau lần cập nhật cuối tháng 10/2014. Rõ ràng, Mac Mini đã quá lỗi thời so với xu thế chung của công nghệ, khi mà những ai không dùng máy tính PC, máy Mac thì đều hướng đến MacBook hoặc máy tính xách tay thay vì một thiết bị "nửa nạc nửa mỡ" và cũng kém tính khả dụng.         Những tưởng Apple TV - một sản phẩm mang theo nhiều hy vọng của gã khổng lồ công nghệ Mỹ, sẽ có một chỗ đứng trong phòng khách và thay đổi thói quen người dùng xem TV, nhưng trên thực tế thiết bị này lại chỉ mang đến thất vọng. Sau gần một thập kỷ từ khi phát hành phiên bản Apple TV đầu tiên, nó vẫn tỏ ra xa lạ với người dùng và bị hạn chế ở mặt giải trí - khi chỉ có thể hoạt động giống như một chiếc iPhone màn hình lớn đặt trong phòng khách vậy.         Nếu như bạn chưa biết, thì Apple Time Capsule là một dạng ổ cứng HDD giúp lưu trữ backup thông qua mạng Lan hoặc không dây của Apple, đi kèm khả năng lưu trữ dữ liệu, còn AirPort đóng vai trò là bộ định tuyến kết nối Wi-Fi. Cả 2 sản phẩm trên đều đã chìm vào quên lãng từ nhiều năm nay do không hỗ trợ tốt bằng các thiết bị khác, lại thiếu ý tưởng để tạo nên sự đột phá. Đội ngũ phát triển Apple Time Capsule và AirPort thậm chí đã bị giải tán, và có lẽ nó sẽ sớm trở thành một di sản chỉ còn ghi lại trong "sách vở" của Apple.   Theo
Thông tin về chiếc smartphone cao cấp OnePlus 5 đã xuất hiện từ cách đây khá lâu dưới dạng các tin đồn và giờ đây hãng smartphone Trung Quốc đã chính thức trình làng chiếc smartphone cao cấp và mới nhất của mình. Về thiết kế bề ngoài, có thể nói OnePlus 5 là “bản sao” của iPhone 7 Plus, khi mà mặt sau của chiếc smartphone này gần như sao chép hoàn toàn chiếc smartphone của Apple, với cụm camera kép, lớp vỏ nhôm và thậm chí đường viền ăn-ten trên sản phẩm cũng được bố trí hoàn toàn tương tự iPhone 7 Plus.     Mặt trước của OnePlus 5 được thiết kế với màn hình được kéo dài ra sát cạnh (không viền), nút bấm Home vật lý tích hợp cảm biến vân tay cũng được nằm ở trước. Về mặt cấu hình bên trong, có thể nói OnePlus 5 là một trong những chiếc smartphone có cấu hình mạnh mẽ nhất hiện nay, khi sở hữu bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất của Qualcomm (8 lõi xung nhịp 2.45GHz), cùng với tùy chọn bộ nhớ RAM 6 hoặc 8GB đi kèm tùy chọn ổ cứng tương ứng 64GB hoặc 128GB, tuy nhiên cả 2 phiên bản đều không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.     Nhược điểm của chiếc smartphone này đó là chỉ trang bị màn hình độ phân giải Full HD (1920x1080), thay vì độ phân giải 2K hay 4K như nhiều smartphone cao cấp khác, tuy nhiên người dùng khó có thể nhận ra sự khác biệt về độ phân giải trên sản phẩm. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 5,5-inch với công nghệ AMOLED. Mặt sau của OnePlus 5 là cụm camera kép, với cách bố trí tương tự như trên iPhone 7 Plus, trong đó một camera chính với ống kính góc rộng và camera thứ 2 với ống kính có chức năng phóng to hoặc làm mờ nền khi chụp. Camera chính trên sản phẩm sử dụng cảm biến 16 megapixel của Sony với khẩu độ f/1.7, trong khi camera phụ sử dụng cảm biến 20 megapixel của Sony với khẩu độ f/2.6.     OnePlus tự tin tuyên bố “đây là hệ thống camera có độ phân giải cao nhất trên smartphone ngày nay”. Không chỉ có độ phân giải cao, OnePlus cũng đã cải thiện tốc độ tự động lấy nét trên sản phẩm của mình, mà hãng cho biết sẽ nhanh hơn 40% so với phiên bản cũ. Sản phẩm cũng được trang bị chế độ “Pro Mode” để người dùng có thể tự thiết lập các thông số khi chụp ảnh, như độ cân bằng trắng, mức ISO, khẩu độ, điểm lấy nét... và chụp ảnh RAW. Mặt trước của sản phẩm được trang bị camera với cảm biến 16 megapixel của Sony và khẩu độ f/2.0.     OnePlus 5 được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.300mAh, nhỏ hơn thỏi pin 3.400mAh được trang bị trên phiên bản OnePlus 3T được ra mắt vào năm ngoái, tuy nhiên với thế hệ vi xử lý mới của Qualcomm được thiết kế để tối ưu năng lượng sử dụng, OnePlus 5 cho thời lượng pin cao hơn 20% so với phiên bản OnePlus 3T, cho phép sản phẩm có thể hoạt động cả ngày với thời gian sáng màn hình (thời gian người dùng sử dụng smartphone) hơn 6 giờ. OnePlus 5 hoạt động trên nền tảng Oxygen OS mới nhất được OnePlus phát triển dựa trên nền tảng Android 7.1.1 Nougat của Google. OnePlus 5 sẽ được bán ra vào ngày 27/6 tới đây tại thị trường Bắc Mỹ và châu Âu. Sản phẩm cũng sẽ có mặt tại thị trường châu Á như Trung Quốc, Ấn Độ và Hồng Kông, tuy nhiên thời điểm cụ thể chưa được tiết lộ. Một điều ấn tượng của OnePlus 5 đó là mức giá “mềm” so với cấu hình mà sản phẩm trang bị, cụ thể sản phẩm có giá 480USD cho phiên bản 6GB RAM/ổ cứng 64GB và 540USD cho phiên bản cao cấp hơn (8GB RAM/ổ cứng 128GB) thị thị trường Mỹ. Tại thị trường châu Âu, sản phẩm sẽ có giá cao hơn, với giá khởi điểm 500Euro và 560Euro cho phiên bản cao cấp. Cận cảnh OnePlus 5 vừa ra mắt với bộ nhớ RAM 8GB
“Nghiện” smartphone có thể làm ảnh hưởng đến các mối quan hệ trong cuộc sống cũng như làm giảm đi hiệu quả công việc, dù vậy để từ bỏ và hạn chế sử dụng smartphone là điều không dễ dàng gì.     Đó là lý do DistractaGone được ra đời. Đây là một chiếc hộp thông minh, cho phép người dùng để chiếc smartphone vào trong đó và khóa lại rồi thiết lập thời gian. Chiếc hộp này chỉ được mở ra sau khi khoảng thời gian thiết lập đã kết thúc, giúp người dùng có được khoảng thời gian tránh xa chiếc smartphone của mình để tập trung vào công việc. DistractaGone cho phép chứa tối đa 4 chiếc smartphone. Sau khi nhấn nút khóa chiếc hộp, người dùng vẫn có 5 giây để thay đổi quyết định của mình và mở hộp ra, nếu không chiếc hộp có thể chỉ được mở sau khoảng thời gian mà bạn đã thiết lập. Điều này đồng nghĩa với việc bạn có được thời gian rảnh rỗi để có thể xem phim, giải trí hay làm việc... mà không vướng bận đến chiếc smartphone của mình.     Theo các nhà thiết kế của chiếc hộp này, một công ty khởi nghiệp có trụ sở tại Amsterdam (Hà Lan) thì DistractaGone sẽ giúp người dùng tìm thấy sự bình yên, hưởng thụ các mối công việc với bạn bè, gia đình và tập trung tốt hơn vào công việc mà quên đi sự hiện diện của chiếc smartphone. Hiện tại chiếc hộp thông minh này vẫn chỉ dừng lại ở mức nguyên mẫu thử nghiệm và nhóm tác giả đang gây quỹ cộng đồng để có kinh phí giúp thương mại hóa chiếc hộp này. Rõ ràng đây là một giải pháp phù hợp cho những ai “nghiện” smartphone và cảm thấy rất khó khăn để có thể rời xa chiếc smartphone của mình. Độc đáo chiếc hộp thông minh giúp... cai nghiện smartphone




















Ngày mai, hạn chót để thí sinh được sửa chữa sai sót trong hồ sơ
Đồng Tháp: Bố trí phà 100 tấn chở đề thi qua sông Tiền
Những tình huống sẽ mất điểm ngay trong phòng thi nếu thí sinh không biết
Công an lo cơm miễn phí cho sĩ tử dự thi
Cẩn trọng với các thiết bị gian lận “đội lốt” máy tính
10 đoàn thanh tra của Bộ GD&ĐT: Sẽ thanh tra đột xuất điểm thi
Thi THPT quốc gia 2017: Tăng cường siết chặt kỷ luật phòng thi
Điểm chuẩn vào lớp 10 Chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội cao nhất là 29 điểm
Sĩ tử tấp nập tới Văn Miếu cầu may thi THPT quốc gia
Điểm thi lớp 10 ở TPHCM: Duy nhất một điểm 10 môn Toán
Hà Nội công bố điểm thi vào lớp 10
Hơn 85.000 tình nguyện viên tham gia chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2017
TPHCM: 4.000 sinh viên tình nguyện “chốt” tại các điểm thi THPT quốc gia
Đề chuyên Toán vào lớp 10 tại Hà Nội: Học sinh có thể đạt từ 5-7 điểm
Tặng đậu đỏ mong vận may tới thí sinh
Tình nguyện viên “góp gạo thổi cơm” cho sĩ tử
Vắng cảnh phụ huynh “vạ vật” chờ con làm bài thi
Hà Nội: Tình nguyện viên xếp hàng vỗ tay động viên tinh thần sĩ tử
Cấp miễn phí bánh mỳ, sữa, nước cho thí sinh vùng biên giới
Thí sinh U60 đi thi THPT quốc gia
Thí sinh được CSGT chở về nhà bằng xe đặc chủng
Tình nguyện viên giữ xe miễn phí cho phụ huynh và thí sinh
Đừng tưởng đề Văn cũ và dễ
Đề Toán khá dài, có tính phân loại cao
Điểm khác biệt lớn nhất của kỳ thi THPT Quốc gia năm nay là các điểm thi được đưa về các tỉnh, thành phố. Đây là năm thứ 3, Bộ GD-ĐT thực hiện cải tiến kỳ thi THPT Quốc gia và được xem là kỳ thi nhẹ nhàng và ít áp lực nhất cho các thí sinh. Trong khi đó tại huyện miền núi Thanh Chương, các em thí sinh cũng cho rằng đề Toán năm nay khá dài. Em Võ Thị Thu, lớp 12C9 Trường Nguyễn Sỹ Sách chia sẻ: "Em thấy đề Toán năm nay bình thường, không quá khó. Đề chỉ hơi dài".   Chia sẻ với PV, nhiều thí sinh có chung nhận định, đề thi môn Toán có tính phân loại rất cao. Học sinh có thể dễ đạt điểm 7 nhưng để kiếm điểm 8 trở lên thì không hề đơn giản. Nguyễn Cao Sang (điểm thi Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, Tp Vinh, Nghệ An) là thí sinh đầu tiên ra khỏi phòng thi. Nam sinh này nhận được đề thi mã 101. “Trước khi thi em thấy khá lo lắng nhưng khi đọc đề và hoàn thành bài thi của mình thì em thấy đề có tính phân hóa rất cao. Với mã đề của em, lấy từ điểm 7 trở xuống thì dễ nhưng từ câu thứ 35 trở lên, tính phân hóa bắt đầu cao thì khó hơn. Em tự chấm được khoảng 7 điểm”, thí sinh Nguyễn Cao Sang nhận định. “Đề vừa sức, bám sát chương trình. Em thấy đề của em sát với đề minh họa lần thứ 3 của Bộ GD&ĐT. Đề có tính phân loại rất cao. Em không dám nói là tự tin nhưng đã làm hết khả năng. Khoảng 10 câu cuối em đánh xác suất. Nói chung kiếm 7 điểm thì dễ còn từ 8 điểm trở lên thì đòi hỏi phải có kỹ năng”, thí sinh Hà Kiều Trinh cho biết. Các thí sinh đều chung nhận định với 24 mã đề trong phòng thi, việc quay cóp hay trao đổi là bất khả kháng. Khi nhận mã đề riêng, các thí sinh không thể biết đề của người bên cạnh, do đó không thể trao đổi được với nhau. Các em cho rằng, với cách ra đề như thế này sẽ không thể xảy ra tình trạng tiêu cực, đảm bảo cho kỳ thi diễn ra nghiêm túc. Phụ huynh cùng bàn luận với con sau buổi thi. (Ảnh: Hoàng Lam)   Thí sinh Nghệ An nhận định về đề thi môn Toán   Theo báo cáo của Sở GD&ĐT Nghệ An, kết thúc ngày thi thứ nhất không có thí sinh, cán bộ coi thi vi phạm quy chế thi; Không có sự cố bất thường nào xẩy ra; Ngày thi diễn ra bình thường, an toàn, nghiêm túc và đúng quy chế. Trong buổi thi môn Ngữ văn có 58 thí sinh vắng mặt, trong đó có 51 thí sinh tự do, không có trường hợp nào vắng mặt do gặp sự cố bất thường.   Nhiều thí sinh tại Thanh Hóa nhận định đề Toán năm nay hơi dài nhưng không quá khó. Thí sinh có học lực trung bình cũng có thể làm được 60%. Theo ghi nhận tại Thanh Hóa, rất nhiều thí sinh ra ngoài cho biết với 90 phút thì hơi ít so với đề Toán dài như năm nay. Có khoảng 35 câu nằm trong chương trình kiến thức cơ bản. Tại địa điểm thi trường THPT Hoằng Hóa II, em Lương Thị Thu Phương cho biết: "Đề năm nay hơi dài nhưng không quá khó. Có khoảng gần 10 câu phân loại học sinh". Thí sinh cho biết năm nay đề Toán hơi dài. (Ảnh: Nguyễn Thùy) Tại địa điểm thi trường THPT Hàm Rồng, TP Thanh Hóa, em Lê Thị Phương cũng nhận định: "So với thời gian 90 phút để làm hết được 50 câu thì khá vất vả. Em nghĩ nhiều thí sinh không làm hết được bài". Tiếng trống báo hiệu kết thúc môn Toán tại Hà Nam cũng là lúc cơn giông nặng hạt kéo đến, do trời mưa khá to nên nhiều thí sinh đội mưa ra về. Nhiều thí sinh nhận đinh, đề Toán khó hơn đề thi thử, có độ phân loại và hơi dài.   Kết thúc 90 phút làm bài thi môn Toán, nhiều thí sinh Hà Nam nhận đinh, đề Toán năm nay hơi dài, có độ phân loại. Ở 20 câu đầu tiên, nhiều thí sinh có thể hoàn thành tốt, nhưng bắt đầu từ câu thứ 20 trở đi thì tăng độ khó lên. Thi sinh Nguyễn Thị Mai Ngọc cho biết: “Em làm được hết bài thi, nhưng em không tự tin lắm với kết quả chắc chỉ được 7 điểm. Đề năm nay theo em bám sát chương trình ôn tập của thầy cô, nhưng khó hơn với đề thi thử và khá dài”.     Còn thí sinh Trần Văn Đảng cho biết: “Em học về khối C, ở 20 câu đầu em làm khá ổn, nhưng sau câu thứ 20 trở đi thì khá khó và có tính phân loại thí sinh dần. Em hi vọng sẽ được khoảng 5 đến 6 điểm ở môn Toán”. Kết thúc 90 phút làm bài thi môn Toán, các thí sinh tại Ninh Bình "kêu" đề môn Toán năm nay khó, thi theo hình thức trắc nghiệm nên nhiều thí sinh còn lúng túng khi làm bài. Thí sinh Phạm Văn Quyền thi tại Hội đồng thi trường THPT Kim Sơn A, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình cho biết, đề thi môn Toán năm nay hơi khó. "Em chỉ làm xong hết nhưng chỉ chắc được khoảng 60%. Lần đầu em thi môn Toán theo hình thức trắc nghiệm nên khi làm bài còn lúng túng", em Quyền nói. Em Trang cũng thi cùng Hội đồng thi với em Quyền thì tự tin hơn cho biết, em làm xong hết bài thi và chắc chắn được 90%. "Em thấy thi môn Toán theo hình thức trắc nghiệm cũng có cái hay của nó. Nhiều bạn cùng phòng thi với em làm không xong được bài, có bạn chỉ biết ngồi cắn bút. Có bạn thì tô cho xong bài thi trắc nghiệm của mình", em Trang chia sẻ.   Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, tỉnh Ninh Bình có trên 9 nghìn thí sinh tham gia dự thi tại 25 điểm thi trong toàn tỉnh với trên 400 phòng thi. Theo thống kê của Sở GD&ĐT Ninh Bình, sáng nay thi môn Ngữ Văn có 8.752 thí sinh đăng ký dự thi. Kết thúc buổi thi, có 18 thí sinh vắng thi, trong đó có 14 thí sinh vắng thi không có lý do, 3 thí sinh ốm, 1 thí sinh vắng thi vì lý do khác. Sau khi kết thúc môn thi Toán, đa số các thí sinh tại các điểm thi ở Quảng Nam đều có chung nhận định môn thi Toán tương đối khó “xơi” so với năm ngoái. Đề thi có sự phân hóa từ dễ đến khó, thí sinh có thể làm bài tùy theo sức mình. Tuy nhiên, năm nay toàn bộ là câu hỏi trắc nghiệm nên không ít thí sinh cảm thấy lo lắng vì nếu lỡ đánh sai câu thì coi như mất nguyên điểm.   Thí sinh Trần Văn Hùng (Hội đồng thi Trần Quý Cáp, Hội An) chia sẻ: “Đề thi năm nay tuy có khó hơn so với năm ngoái nhưng cũng nằm trong chương trình ôn thi nên không đáng ngại. Các câu hỏi có sự phân hóa từ dễ đến khó, nên nếu câu khó quá mình bỏ qua. Đặc biệt, năm nay Toán thi trắc nghiệm nên nếu đánh dấu sai câu thì coi như hỏng cả câu nên em hơi bối rối”. Còn tại một số điểm thi TP Tam Kỳ, các thí sinh khi được hỏi đều cho rằng đề Toán năm nay khó kiếm để cao, nhất là với các bạn không chuyên, còn các bạn chuyên tự nhiên thì kiếm điểm 7-8 môn Toán cũng nhẹ nhàng. Bạn Tuấn Tú (điểm thi trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm) chia sẻ: “Em học khối A nên đề Toán này với em có thể kiếm được 7-8 điểm nhưng đối với các bạn khối C thì hơi khó. So với năm ngoái, đề Toán năm nay khó hơn”. Theo ghi nhận của PV Dân trí tại một số điểm thi trên địa bàn TP Quy Nhơn (Bình Định), phải hết thời gian làm bài thi môn Toán mới lác đác có thí sinh rời khỏi phòng thi. Theo ghi nhận của PV Dân trí tại một số điểm thi trên địa bàn TP Quy Nhơn (Bình Định) phải hết thời gian làm bài thi môn Toán mới lác đác có thí sinh rời khỏi phòng thi. Các thí sinh nhận định đề thi môn Toán tuy không khó nhưng dài. Nhiều thí sinh cũng cho rằng đây là lần đâu tiên thi môn Toán bằng hình thức trắc nghiệm nên không tự tin làm bài. Có mặt tại điểm thi Trường THPT Quốc học Quy Nhơn (TP Quy Nhơn), trái với tâm trạng thoải mái như môn thi Văn buổi sáng, trong môn Toán buổi các thí sinh rời phòng thi với nhiều tâm trạng khác nhau. Em Nguyễn Lê Gia Cát (Trường THPT Quốc học Quy Nhơn) cho rằng đề không khó nhưng hơi dài và có những câu mang tính phân loại cao. Thí sinh Bình Định chia sẻ về bài thi môn Toán   Trong khi đó, em Tôn Cát (lớp 12A1, Trường THPT Quốc học Quy Nhơn) lại nhận xét: “Cách làm trắc nghiệm dễ đỡ phải trình bày hơn tự luận. Đề thi cũng không phải quá khó nhưng em sợ đề đánh đố mình. Em nghĩ nếu các bạn chịu khó rèn luyện làm bài thi trắc nghiệm, cách giải các bài toán nhanh sẽ làm tốt đề thi này. Với đề này em không hy vọng 9 điểm nhưng 8 điểm thì có thể”. Sau thời gian làm bài, các thí sinh tại Quảng Trị rời phòng thi với tâm trạng phấn khởi. Nhận định chung của thí sinh đối với môn này là đề thi Toán có sự phân hóa rõ dành cho những học sinh có lực học khá, tuy nhiên nếu học kỹ cũng dễ đạt điểm trung bình. Ghi nhận tại điểm thi trường THPT Chuyên Lê Qúy Đôn, các thí sinh rời trường thi với tinh thần thoải mái. Hầu hết các thí sinh đều đánh giá đề thi Toán bám sát chương trình phổ thông. Em Nguyễn Công Nhật, học sinh trường THPT Đông Hà cho biết, đề thi tương đối vừa sức, học sinh có lực học trung bình cũng làm được 50% bài thi. Trong đề thi có sự phân hóa đối với các thí sinh khá hơn.     Em Lê Thế Nhân đánh giá, đề thi môn Toán không quá khó, phần khó nhất đề cập đến việc xác định tọa độ. Còn em Lê Thị Hồng Ngọc cũng có chung nhận định, đề thi có sự phân hóa rõ rệt, trong đó khoảng 50% kiến thức cơ bản nên thí sinh đều có thể làm được. Riêng phần hàm số hơi khó. Đề thi cũng tương đối dài. Tại điểm thi trường THPT A Túc, huyện Hướng Hóa, các thí sinh đánh giá đề thi hơi khó và dài, nhưng vẫn có thể đạt điểm trung bình. Thí sinh Hồ Thị Ka Đa, học sinh trường THPT A Túc cho biết, đề thi tương đối vừa sức, em làm được khoảng 60 % bài thi. Trong đề thi có phần khó hơn dành cho học sinh lực học khá.     Chiều nay, gần 10 ngàn thí sinh tại Quảng Bình đã bước vào môn thi Toán học với thời gian 90 phút, sau bài thi, các thí sinh tại Quảng Bình nhận xét đề Toán năm nay khá dài và có tính phân loại. Ghi nhận của phóng viên, tại điểm thi Trường THPT Phan Đình Phùng, TP Đồng Hới, nhiều thí sinh nhận xét đề thi dài và có tính phân loại, trong đó có nhiều câu tương đối khó và khiến các sỹ tử tốn rất nhiều thời gian. Chia sẻ sau khi hoàn thành bài thi môn Toán, em Hoàng Văn Trung cho biết: “Các câu hỏi trong đề thi đều ở dạng quen thuộc, tuy nhiên có một số câu rất khó, em chỉ làm được khoảng trên 60%”. Cũng như thí sinh Trung, em Nguyễn Thị Ngọc Anh cũng nhận xét: “Em thấy đề năm nay nằm ở mức vừa phải so với các thí sinh, tuy nhiên có một số câu tương đối khó, nhiều bạn của em không làm được những câu này, hôm nay em làm bài cũng khá tốt, hiện tại thì em mới chỉ chắc chắn đùng được khoảng 70%”. Theo báo cáo nhanh từ Sở GD&ĐT Quảng Bình, ở môn Toán học, Quảng Bình có tất cả 9.751 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 9.639 thí sinh dự thi, vắng 58 em (đạt tỷ lệ 99,41%). Trong chiều nay tại Quảng Bình có 1 thí sinh tại điểm thi THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm vi phạm quy chế và bị đình chỉ thi. Nhiều thí sinh dự thi THPT quốc gia tại TP Nha Trang (Khánh Hòa) cho hay, đề Toán năm nay có tính phân hóa cao, nhưng với học sinh trung bình khá vẫn có thể đạt 6-7 điểm.   Thí sinh Đỗ Vũ Huy, dự thi tại điểm thi trường THPT Lý Tự Trọng, TP Nha Trang cho biết, đề Toán có 50 câu, trong đó 15 câu cuối thì khó dần, có tính chất phân loại thí sinh rất cao. “Đề này, theo em học sinh trung bình có thể đạt 60-70% số điểm, còn học sinh giỏi đạt 80-90% số điểm. Nhìn chung em làm được khoảng 70%”, thí sinh Đỗ Vũ Huy chia sẻ. Thí sinh Hoàng Nguyên, cũng dự thi tại điểm thi trường THPT Lý Tự Trọng, TP Nha Trang nhận định, đề Toán năm nay có mức độ khó dễ khác nhau, với học sinh trung bình có thể đạt 7 điểm.     “Em nghĩ đề Toán năm nay có khoảng 6 câu khó, để phân loại thí sinh, dành cho học sinh giỏi thực sự. Đề này em làm được khoảng 70% vì một số câu quá khó”, thí sinh Hoàng Nguyên chia sẻ. Thí sinh Nha Trang đánh giá đề thi Toán   Theo đánh giá của các thí sinh tại Gia Lai, môn Toán thi hình thức trắc nghiệm nên nhiều thí sinh rất tốn thời gian để tính toán chọn ra đáp án đúng. Ghi nhận của phóng viên, nhiều thi sinh không chắc chắn với những câu số 40 đến 50. Cũng nhiều thí sinh vì sợ hết thời gian nên đã khoanh đáp án mà vẫn còn nhiều phân vân.   Em Nguyễn Thái Sơn tại điểm thi Trường THPT Phan Bội Châu (TP.Pleiku, Gia Lai) cho biết: “Đề thi môn Toán có 50 câu. Em cũng làm được 70% còn một số câu vì hết giờ nên em chọn các đáp án theo suy đoán của mình. Nói chung đề năm nay từ câu 30 trở lên là khó và áp dụng cho các học sinh khá, giỏi trở lên…”. Em Cao Mai Hương tại điểm thi chuyên Hùng Vương cũng tâm trạng lo âu khi ra khỏi phòng thì mà một số câu vẫn chưa tìm ra được đáp án: “Với thời gian ngắn nên em chỉ đủ làm các câu căn bản còn các câu phức tạp rất tốn thời gian làm nháp để em chọn ra đáp án cuối cùng…”.   Theo báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT Gia Lai cho biết, trên địa bàn tỉnh có 12.654 thí sinh tham gia dự thi môn Toán và có 113 thí sinh vắng trong buổi chiều 22/6 và không có thí sinh nào bị đình chỉ thi. Có 12.464 thí sinh đăng kí thi môn Văn, trong đó có 96 thí sinh vắng và 1 thí sinh (tại điểm chuyên THPT Chuyên Hùng Vương, TP.Pleiku) bị đình chỉ vì mang điện thoại vào phòng thi. Tại điểm thi THPT Dân tộc nội trú Nơ Trang Long (TX. Gia Nghĩa), điểm thi có nhiều thí sinh tự do nhất tỉnh Đắk Nông, nhiều thí sinh tỏ ra khá lo lắng, buồn bã sau khi kết thúc bài thi môn Toán. Binh nhất Nguyễn Phi Tuất (Chiến sĩ nghĩa vụ tại Công an tỉnh Đắk Nông) cho biết: “Vì thời gian làm bài chỉ có 90 phút, trong khi đó nhiều câu em phải làm ra giấy nháp nên rất mất thời gian. So với việc thi toán bằng hình thức tự luận, thì việc bố trí thời gian để làm tất cả các câu trắc nhiệm khiến thí sinh tự do như tụi em lúng túng, thành thử một số câu em khoanh liều đáp án. Theo nhận định của em thì đề thi năm nay hơi dài….”.       Tương tự, thí sinh tự do Hà Ngọc Đào cũng cho biết: “Ở một số câu hình học, em phải vẽ ra giấy nháp mới giải được chứ không thể giải bằng “mẹo”. Tuy nhiên cũng có một số câu khá dễ nên suy nghĩ không mất nhiều thời gian. Do em là thí sinh tự do nên việc ôn luyện theo hình thức thi trắc nghiệm toán như thế này chưa được kỹ. Em làm được khoảng 60% đề thi”.   Cùng ngày, ông Phan Thanh Hải, Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Nông cho biết, kết thúc ngày thi đầu tiên của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, toàn tỉnh Đắk Nông có 39 thí sinh bỏ thi. Phần lớn những thí sinh vắng mặt là những thí sinh tự do. “Tính tới thời điểm hiện tại, kỳ thi được diễn ra an toàn, nghiêm túc, không có trường hợp đáng tiếc hay vi phạm quy chế nào ở cả thí sinh vào giám thị coi thi”, ông Hải khẳng định. Nhiều thí sinh (TS) dự kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại Đà Nẵng được hỏi cùng nhận định đề thi môn Toán chiều nay 22/6 có tính phân loại cao. Ghi nhận tại điểm thi THPT Phan Châu Trinh (quận Hải Châu, Đà Nẵng), nhiều TS tan buổi thi môn Toán với vẻ mặt tươi tắn dù ngoài trời vẫn còn nắng to. Chia sẻ tình hình làm bài thi môn Toán với PV Dân trí, TS. Thảo Nguyên, học sinh THPT Phan Châu Trinh nói: “Đây là năm đầu tiên thi Toán theo hình thức trắc nghiệm, nhưng do chúng em đã bắt đầu ôn thi môn Toán theo hình thức này từ đầu năm học, nên cũng đã quen với dạng đề. Tuy nhiên, theo em, thời gian làm bài thi như thế (90 phút) cho 50 câu trắc nghiệm là hơi ít. Vì môn Toán cần phải tính toán nhiều mới tìm ra đáp án. Đề thi có tính phân loại cao, thể hiện ở 10 câu hỏi cuối, theo em, phải học lực khá giỏi mới chắc chắn những câu này”.   Thí sinh trao đổi về bài thi môn Toán lần đầu ra đề thi theo hình thức trắc nghiệm. (Ảnh: Khánh Hiền)   Đồng ý đề Toán năm nay có tính phân loại cao, thí sinh Phương Thi, cũng dự thi tại điểm trường trên cho biết: “Em làm chắc chắn được khoảng 70 - 80%. Còn lại thì em không chắc chắn lắm. 10 câu cuối theo em là những câu khó nhất. Và với dạng đề trắc nghiệm, trừ những câu mình chắc chắn, những câu còn lại có thể chọn đáp án may rủi cũng có thể thêm được điểm”. Chiều nay, nhiều thí sinh rời khỏi phòng thi môn Toán trong tâm trạng khá buồn. Theo nhiều thí sinh, môn Toán tương đối khó. Em Lan (thi tại điểm thi THPT Chuyên Bạc Liêu) đánh giá, đề môn Toán thì phần đại số dễ hơn phần hình học. Tuy nhiên, với thời gian 90 phút để hoàn thành bài làm là không dễ. Nhiều thí sinh cho biết, môn Toán chỉ làm được khoảng 50%. Có nhiều em em cho rằng, mình có thể đạt được điểm trên trung bình. Tuy nhiên, để có điểm 10 là rất ít. Tại hội đồng thi trường THPT chuyên Quốc Học Huế, t “Lần đầu tiên, trong các kỳ thi tuyển sinh môn Toán được thi theo hình thức trắc nghiệm nên em cảm thấy lo lắng. Em làm được khoảng 60% và tầm 10 câu cuối khó nên em không biết làm có đúng không? ” - em Nguyễn Thanh Hưng, học sinh trường THPT Bình Điền cho biết. Thí sinh Huế nhận định đề Toán khá dài, có tính phân loại cao   Nhìn chung, chiều hôm nay thi môn Toán các thí sinh kết thúc giờ làm bài thì mới rời khỏi phòng thi. Trên gương mặt các thí sinh hiện rõ lên sự căng thẳng và mệt mỏi vì đề khá dài.   Trên gương mặt của các bạn thí sinh hiện rõ sự mệt mỏi, căng thẳng vì đề thi khá dài. (Ảnh: Quỳnh Nga/Đại Dương)   Chiều nay, hơn 14.000 thí sinh tại Lâm Đồng đã kết thúc môn thi thứ 2, môn Toán với thời gian làm bài 90 phút. Mới hết 2/3 giờ đã có nhiều thí sinh ra về, hầu hết các em chỉ than đề Toán hơi dài. Em Trần Văn Tiến - thí sinh tự do chia sẻ: “Đề thi Toán năm nay hơi dài, có tính phân loại cao, từ dễ đến khó. Phần đầu thì dễ hơn, những phần này các bạn dễ ràng đạt được để lấy điểm tốt nghiệp. Nói chung, đề thi năm nay cũng bình thường, không quá khó”.     Bước ra phòng thi sớm nhất điểm thi, bạn Phạm Thị An - học sinh trường THPT Trần Phú (Đà Lạt) cho rằng, đề thi năm nay cũng vừa sức. “Đề cũng không khó quá mà chỉ hơi dài, em làm được hết nhưng chắc chắn thì được khoảng 6 điểm”.   Bước ra khỏi phòng thi, nhiều thí sinh coi lại bài và thảo luận cùng nhau. (Ảnh: Ngọc Hà)   Buổi thi thứ 2 tại Lâm Đồng có tổng 14.277 thí sinh đăng ký dự thi, với 609 phòng thi. Thí sinh tham gia dự môn Toán là 14.199 (tỉ lệ: 99,45%), vắng 78 thí sinh (tỉ lệ: 0,55%). Không có trường hợp nào vi phạm quy chế thi. Nhận định về đề thi môn Toán, thí sinh Nguyễn Thị Kim Tiên (sinh năm 1998, ở Quảng Ngãi), cho biết: đề Toán dài và có tính phân hóa rõ rệt nhưng không quá khó. Với thí sinh trung bình có thể đạt trên 5 điểm. Thí sinh ở Quảng Ngãi nhận định đề thi môn Toán   Là một học sinh yêu thích môn Toán, thí sinh Huỳnh Hữu Dũng, chia sẻ: Đề thi không quá khó như những năm trước, là người thích học môn Toán nên em làm được trên 70%. Thí sinh tại điểm thi trường Đại học Phạm Văn Đồng nhận định đề Toán dài nhưng không quá khó. (Ảnh: Hà Xuyên)   Thông tin nhanh với Dân trí, ông Đỗ Văn Phu - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi, cho biết: ngày thi đầu tiên tại Quảng Ngãi diễn ra an toàn, không có thí sinh nào bị kỷ luật. Trong buổi sáng thi môn Văn có 64 thí sinh và môn Toán có 78 thí sinh bỏ thi. Chiều nay, hầu hết thí sinh tại điểm thi trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa làm bài tận phút cuối cùng mới ra về. Lí do vì đề khá dài, thí sinh tốn nhiều thời gian tính toán thậm chí những câu cuối phải đánh bừa. Tuy vậy, các thí sinh đều cho rằng đề khá dễ và phân hóa rõ rệt. Thí sinh Phạm Tuấn Phúc, học lớp 12/6 trường Quốc tế Á Châu cho biết đề toán nhẹ hơn dự đoán của bản thân thí sinh này và có sự phân hóa rõ rệt. “Khoảng 30-35 câu đầu khá dễ, vừa sức với học sinh có học lực trung bình - khá làm được. Còn 15 câu còn lại phân hóa cho học sinh học khá, giỏi. Đặc biệt, 5 câu cuối cùng phải học cực giỏi mới tính toán nhanh được”, thí sinh Tuấn Phúc nhận định. Thí sinh tại điểm thi THPT Trần Đại Nghĩa hớn hở sau khi thi môn thứ 2. (Ảnh: Lê Phương) Thí sinh này cho biết học lực của mình cũng khá tốt nhưng đề dài và 5 câu cuối không thể kịp tính toán nên đánh bừa. Dù vậy, Phúc cho biết khả năng mình đạt được điểm 8 -8,5. Tương tự, thí sinh Thùy Linh, học lớp 12 chuyên văn trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa cho biết nếu thời gian thi là 120 phút thì em sẽ hoàn tất hết 50 câu của đề toán. Tuy nhiên, vì thời gian thi chỉ 90 phút nên em phải đánh lụi 5 câu cuối. Dù không phải là học sinh chuyên toán nhưng Linh cũng đưa ra nhận định đề vừa sức với thí sinh. So với đề tham khảo của Bộ công bố trước đó, nội dung tương tự và có phần dễ hơn một chút. “Đề thi phân hóa rõ rệt, 35 câu đầu khá dễ, 15 câu cuối phân loại học sinh khá giỏi. Trong đó 5 câu cuối cùng dành cho học sinh cực giỏi”, Linh chia sẻ. Kết thúc ngày thi thứ 1, thí sinh tại TPHCM thấy phấn khởi bởi 2 môn thi đều rất nhẹ nhàng, không khác nhiều so với đề thi mẫu đã ôn tập trước đó. Chiều nay, các thí sinh bước vào môn thi thứ hai kỳ thi THPT quốc gia 2017, tại TP Cần Thơ cơn mưa kéo dài hàng giờ đồng hồ nhưng các thí sinh vẫn đi thi đúng giờ và đầy đủ. Ngày thi đầu tiên ở Cần Thơ không có thí sinh nào vi phạm quy chế. (Ảnh: Phạm Tâm)   Chiều nay sau 90 phút thi môn toán, hầu hết các thí sinh ở Cần Thơ đều thở phào nhẹ nhõm, các em cho biết, 50 câu trong đề thi toán đều nằm trong chương trình được ôn. Còn đối với các thí sinh tự do và GDTX thì đề thi toán chiều nay được nhiều em nhận định khó, đa số các em đều làm bài được khoảng 50-60% đề thi.. Tại điểm thi trường Lương Thế Vinh (Ninh Kiều, TP. Cần Thơ), em Nguyễn Thị Kiều (thí sinh đến từ Kiên Giang), cho biết: đề thi toán khá khó đối với em, em chỉ làm được 40 câu đầu nhưng chỉ tự tin khoảng 35 câu, còn 10 câu cuối em chỉ đánh dấu đại. Các thí sinh ở Cần Thơ nhận định đề thi môn Toán   Em Kiên Hà Ngọc Tấn thi tại điểm thi trường THPT Nguyễn Việt Hồng, quận Cái Răng, Thành phố Cần Tho biết “đề thi môn toán năm nay em làm trên 80%, theo em thì 30 câu đầu thì dễ lấy điểm, dành cho các bạn có học lực từ trung bình đến khá để xét tốt nghiệp. Những câu còn lại thì khó hơn, em nghĩ là những câu nâng cao để cho các bạn xét tuyển vào các trường cao đẳng, đại học”. Còn tại khoa Nông nghiệp và Sinh học Ứng dụng ĐH Cần Thơ, nhiều thí sinh ra về sau thời gian làm bài thi môn toán khá hào hứng, phấn khởi, các em cho rằng đề thi hay có tình phân loại dễ lấy điểm trên trung bình. Theo quan sát của PV, năm nay do không có các thí sinh ở tỉnh khác đến dự thi như những năm trước nên giao thông đi lại dễ dàng, phần lớn phụ huynh đưa con đến trường thi rồi trở về nhà, hết giờ mới quay lại đón chứ không vạ vật như những năm trước.
Nhận định về đề thi, giáo viên tổ toán Hệ thống Học Mãi cho biết, đề thi tiếp tục theo hướng đánh giá năng lực người học, đòi hỏi thí sinh phải vững tư duy, chắc kĩ năng; đảm bảo phân tầng độ khó để đáp ứng mục tiêu “2 trong 1” của kì thi THPT quốc gia. Nội dung đề thi hoàn toàn nằm trong chương trình phổ thông lớp 12, kiến thức phủ đều nội dung chương trình và phân bổ đều giữa các chuyên đề; đề có sự sắp xếp từ dễ đến khó theo ma trận kiến thức, tạo tâm lí thoải mái và thuận lợi cho các em học sinh làm bài. Phạm vi đề thi THPT quốc gia môn Toán năm 2017 tương tự hình thức và cấu trúc đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo mà Bộ đã công bố. Về độ khó và sự phân bổ kiến thức: Mỗi nội dung kiến thức đều được hỏi ở các mức độ từ dễ đến khó, có vận dụng kiến thức toán vào các bài toán thực tế, hình thức hỏi đa dạng. Sự phân bổ mức độ câu hỏi cũng tương đối rõ ràng với khoảng 60% câu hỏi trong đề ở mức độ dễ, 40% câu hỏi còn lại có độ khó tăng dần. Mỗi đề thi đều có 1-2 câu đặc sắc. Bên cạnh đó, vẫn có các câu hỏi “hay”, “lạ” có tính ứng dụng thực tiễn là các câu có tính phân loại, dùng để lấy điểm 9, 10 như câu 49 mã đề 101; 50 mã đề 124; câu 48 mã đề 104 và câu 45 mã đề 105 (rơi vào dạng đồ thị); câu 37 mã đề 124; câu 41 mã đề 101 và câu 34 mã đề 104 (rơi vào dạng bài toán chuyển động tính quãng đường), câu 39 mã đề 124 và câu 35 mã đề 101 (bài toán thực tế về tính lương hoặc tính lãi suất). Năm 2017 là năm đầu tiên áp dụng hình thức thi trắc nghiệm môn Toán, so với đề thi tự luận năm 2016 nói riêng và các năm trước nói chung có thể thấy, để đạt điểm 10, học sinh cần phải vận dụng nhiều vùng kiến thức thay vì chỉ cần tập trung vào câu Bất đẳng thức và giá trị lớn nhất, nhỏ nhất như thông lệ. Các câu hỏi lấy điểm 8, 9 cũng được dàn đều qua nhiều chuyên đề thay thì chỉ rơi vào 1, 2 chuyên đề cố định như mọi năm. Do đó, để có thể đạt điểm cao đòi hỏi học sinh phải học đều, hạn chế học tủ, học lệch, vững tư duy, chắc kĩ năng. Đây là ưu điểm rất rõ nét của hình thức thi trắc nghiệm.
Tháp 24 tầng ở London phơi khung đen kịt sau vụ cháy khủng khiếp Cảnh tòa tháp 24 tầng bốc cháy nhìn từ máy bay
“Tôi có thể nói rằng tính đến thời điểm hiện tại, ít nhất 30 người đã thiệt mạng do vụ hỏa hoạn”,  dẫn lời cảnh sát trưởng London Stuart Cundy cho biết hôm nay 16/6. Cũng theo ông Cundy, ít nhất 24 người vẫn đang được điều trị trong bệnh viện, trong đó có 12 trường hợp nguy kịch. Ngoài ra, ước tính còn hơn 70 nạn nhân mất tích từ sau khi vụ hỏa hoạn xảy ra cách đây 2 ngày. Cảnh sát trưởng London nói rằng các thi thể đã được đưa tới một nhà xác. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều thi thể chưa được đưa ra khỏi tòa nhà bị cháy và công tác tìm kiếm cứu hộ vẫn đang diễn ra khẩn trương. “Đáng tiếc là chúng tôi không hy vọng về việc sẽ còn người sống sót vào lúc này”, ông Cundy cho biết thêm. Về nguyên nhân dẫn tới vụ hỏa hoạn, ông Cundy cho rằng các nhà chức trách sẽ phải mất vài tuần mới có thể xác định cụ thể. “Ở thời điểm hiện tại, chưa có bằng chứng nào cho thấy vụ hỏa hoạn xảy ra do cố tình”, ông Cundy nhận định. Ông Cundy cho biết tòa tháp Grenfell vẫn đang ở trong “tình trạng nguy hiểm” mặc dù ngọn lửa đã được khống chế hoàn toàn. Điều đó đồng nghĩa với việc các chuyên gia, cả từ lực lượng cảnh sát lẫn lực lượng cứu hỏa, sẽ phải mất một thời gian nữa mới có thể kiểm tra toàn bộ tòa tháp để xác định vị trí cũng như đưa các thi thể ra ngoài. Tòa tháp Grenfel cao 24 tầng ở phía tây thủ đô London với khoảng 120 căn hộ đã bất ngờ bốc cháy vào rạng sáng ngày 14/6 khi các cư dân trong tòa nhà vẫn đang chìm trong giấc ngủ. Đây là một trong những vụ hỏa hoạn kinh hoàng nhất trong lịch sử Anh, mặc dù tòa nhà này đã được cảnh báo từ trước về nguy cơ thiếu an toàn. Theo
Kensington Row được đánh giá là khu chung cư hiện đại, cung cấp nhiều dịch vụ tiện ích cho các cư dân như bể bơi, xông hơi, spa và cả rạp chiếu phim riêng. (Ảnh: Berkeley Group)
Chiến đấu cơ Su-35 của Nga. (Ảnh: Sputnik) Ở vị trí đầu tiên là máy bay chiến đấu đa chức năng siêu cơ động Su-35, trang bị cho không quân Nga trong năm 2015. Năm 2016, bốn chiếc Su-35 dược điều động đến căn cứ không quân Hmeymim. Su-35 là phiên bản nâng cấp của chiến đấu cơ đa nhiệm Su-27. Chiến đấu cơ này có tốc độ tối đa 2.390 km/h, trần hoạt động 18.000 m, trang bị pháo GSh-301 30 mm, 12 mấu cứng có thể gắn tên lửa hoặc bom. Với nhiều tính năng hiện đại hóa, Su-35 vượt trội hoàn toàn so với các máy bay có cùng tính năng tương tự, khi có khả năng thực hiện các động tác thao diễn khó dù đang ở vận tốc tối đa. Hiệu quả của máy bay chiến đấu Nga đã thu hút sự chú ý của khách hàng tiềm năng trên toàn thế giới. Đứng ở vị trí thứ hai của bảng xếp hạng là hệ thống tên lửa Kalibr. Kalibr là loại vũ khí hiện đại nhất của Nga được xuất khẩu ra nước ngoài trong vòng 10 năm gần đây. Tầm bắn của tên lửa hành trình này vào khoảng 2.500 km. Trong năm 2015, từ tàu chiến Hạm đội Caspian của Nga đã bắn mấy tên lửa Kalibr trúng vào các mục tiêu IS từ khoảng cách hàng trăm km. Vị trí thứ ba là siêu máy bay ném bom chiến lược Tu-160, được gọi với mật danh "Thiên Nga Trắng". Đây là hệ thống vũ khí hạt nhân răn đe có thể vượt qua khoảng cách 14.000 km mà không cần tiếp nhiên liệu. Tại Syria, Tu-160 đã tiêu diệt các cứ điểm khủng bố bằng đạn thông thường. Thứ tư là hệ thống súng bắn đạn hàng loạt hạng nặng TOS 1A - "Mặt trời".  Đó là vũ khí hiệu quả ở các vùng núi, vì có tiếng nổ vang được khuếch đại trong khu vực khép kín. Cuối cùng là thiết giáp BTR-82A có thể phá vỡ kết cấu bê tông. Hệ thống hướng dẫn kỹ thuật số của nó đảm bảo tầm nhìn thậm chí vào ban đêm.
Quân đội Nga rầm rộ luyện tập duyệt binh Ngày Chiến thắng Bộ Quốc phòng Nga mới đây đã tiết lộ danh sách các khí tài quân sự tối tân sẽ được phô diễn trong lễ diễu binh kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến Thắng vào hôm nay 9/5. Dưới đây là 4 loại vũ khí đáng chú ý trong số đó. Hệ thống phòng thủ tên lửa Tor-M2DT. (Ảnh: Sputnik) Các vũ khí phòng không chuyên dụng của Nga tại Bắc Cực sẽ được trình diễn lần đầu tiên trong lễ duyệt binh vào hôm nay 9/5, theo thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga. Những vũ khí này gồm hệ thống pháo phòng không Pantsir-SA và hệ thống tên lửa tầm ngắn Tor-M2DT. Hai hệ thống này được đặt trên khung gầm xe bánh xích DT-30 Vityaz giúp tăng đáng kể khả năng việt dã của chúng. Pantsir-SA và Tor-M2DT là các thiết bị duy nhất xuất hiện trên Quảng trường Đỏ trong lớp sơn ngụy trang mùa đông. Máy bay Su-30SM. (Ảnh: Sputnik) Theo truyền thống, khi bế mạc diễu binh ngày 9/5, khán giả sẽ được chứng kiến màn nhào lộn của các phi đội máy bay chiến đấu huyền thoại thuộc Không quân Nga. Năm nay, phi đội Strizhi (Chim én) sẽ trình diễn với các máy bay chiến đấu MiG-29, trong khi phi đội Knights (Hiệp sĩ) sẽ có màn trình diễn với các máy bay chiến đấu Su-30SM mới mà họ mới tiếp nhận cuối năm ngoái. Máy bay Su-30SM được cho là dễ vận hành hơn máy bay Su-27 mà phi đội này sử dụng trước đó. Trong khi đó, với Su-30SM, các phi công có thể thực hiện các màn biểu diễn phức tạp, điêu luyện hơn. Su-30 đã chứng minh được năng lực trong suốt chiến dịch không kích chống khủng bố ở Syria của Nga. Ngoài ra, tham gia lễ duyệt binh năm nay của Nga còn có hơn 40 máy bay và trực thăng gồm Mi-8, Mi-26, Mi-35, Mi-28N, Ka-52, Su-27, MiG-29SMT, MiG-31BM, Su-35, Su-34, An-12, An-26 và Tu-134. Các máy bay này sẽ nhào lộn, dàn hàng ở phía trên quảng trường Dvortsovaya ở trung tâm thành phố. Tên lửa Oniks được phóng đi từ hệ thống Bastion. (Ảnh: Sputnik) Hệ thống phòng thủ tên lửa bờ biển Bal và Bastion của Nga sẽ được trình diễn lần đầu tiên trong lễ duyệt binh hôm nay 9/5. Những vũ khí này mới chỉ được đưa vào biên chế của Hạm đội Baltic hồi cuối tháng 4. Các hệ thống phòng thủ tên lửa trên sử dụng tên lửa hiện đại Kh-35 và Onix để có thể tấn công tàu nổi của đối phương ở cách xa tới 500km. Các hệ thống tương tự đã được đưa vào tác chiến ở bán đảo Crimea và quần đảo Kuril ở Viễn Đông. Cùng với hệ thống phòng không S-400 và tên lửa đạn đạo chiến thuật Islander, hệ thống Bal và Bastion được xem là những vũ khí củng cố năng lực phòng không của Nga. Bastion cũng có thể tấn công các mục tiêu trên mặt đất. Ví dụ, tháng 11/2015, hệ thống này đã thực hiện một cuộc tấn công tên lửa vào một căn cứ khủng bố ở Syria. Xe tăng T-72B3. (Ảnh: Sputnik) Lần đầu tiên, xe tăng T-72B3M cũng sẽ xuất hiện trong lễ duyệt binh ngày 9/5 của Nga. Mặc dù đây là loại khí tài khá lâu đời, nhưng T-72 và T-90 sẽ tiếp tục là các xe tăng chủ lực của quân đội Nga cho đến khi được thay thế bằng xe tăng đời mới Armata. The T-72B3M là phiên bản nâng cấp của T-72B3, là mẫu nâng cấp mới nhất của dòng xe tăng chủ lực T-72. Xe tăng T-72B3M được bảo vệ bởi vỏ thép kháng nổ Relikt. Theo
Cuộc thử nghiệm được quân đội Nga và Kênh truyền hình Russian TV phối hợp thực hiện để kiểm tra sức chịu đựng của kính chống đạn trước sức tấn công của "sát thủ" chống tăng RPG-7 và kết quả cho thấy thật kinh ngạc. Cụ thể, dù mục tiêu hình nộm sử dụng trong thử nghiệm được bảo vệ bằng lớp kính chống đạn dày trên 40cm, tuy nhiên trước sức công phá khủng khiếp của súng chống tăng huyền thoại RPG-7, mục tiêu đã bị xé nát và thổi bay khỏi hiện trường. Sau khi hình ảnh cuộc thử nghiệm này được công bố, người ta mới hiểu vì sao xe tăng lại không được trang bị cửa kính. Được biết, tính từ thời điểm được chấp nhận biên chế trong quân đội Liên Xô đến nay đã ngót nghét 53 năm song giá trị sử dụng của RPG-7 vẫn không hề giảm sút. Các xe tăng chiến đấu chủ lực mà RPG-7 phải đối mặt lúc đó là M-48, M-60... đã được thay thế bằng M1A2, Challenger 2, Leopard 2A6, Merkava IV. Tuy nhiên, ngay cả những chiếc xe tăng hiện đại nhất thế giới này vẫn bị RPG-7 đánh bại như thường. Súng RPG-7 có thể không đánh bại được các xe tăng nói trên nếu tấn công trực diện từ phía trước, nhưng nếu tấn công từ 2 bên hông với sức xuyên giáp của đầu đạn lên tới 750mm thì không một loại xe tăng nào có thể sống sót. Súng chống tăng RPG-7 có kết cấu hết sức đơn giản, cấu tạo hình ống cỡ 40mm, dài khoảng 950mm, nặng 7kg. Giữa thân phình to ra thành một buồng rộng - buồng đốt chứa liều phóng. Việc tạo thành buồng đốt này sẽ đẩy súng về phía trước. Trên thân súng có thể lắp kính ngắm PGO-7, hoặc loại PGO-7V1 có thêm vạch chia cho đạn hạng nặng hoặc kính ngắm đêm để phục vụ cho việc tác chiến đánh đêm. Bên cạnh đó, súng còn được chế sẵn bộ thước ngắm - đầu ruồi kim loại. RPG-7 được thiết kế với nhiều loại đạn xuyên giáp diệt tăng, đạn chống bộ binh, đạn phá công sự. Điển hình là loại đạn PG-7V đưa vào sử dụng năm 1961 có tầm bắn mục tiêu di động 250m, xuyên giáp dày 260mm; đạn 2 đầu nổ PG-7VR ra mắt năm 1988 có khả năng phá hủy xe tăng trang bị giáp phản ứng nổ ERA; đạn nhiệt áp TGB-7V chuyên diệt bộ binh nấp trong lô cốt, được ra mắt năm 1988. Các viên đạn súng chống tăng RPG-7 đều có cỡ to hơn nòng nên chỉ lắp phần đuôi vào nòng súng RPG-7. Khi bắn, liều phóng nhỏ đẩy viên đạn ra khỏi nòng 11m trước khi động cơ chính hoạt động đưa đạn PG-7 lên vận tốc 295m/s. Nếu không trúng mục tiêu, đạn sẽ bay 1.100m rồi tự hủy. Ngoài việc tiêu diệt các xe tăng, xe bọc thép, RPG-7 còn được sử dụng để bắn hạ cả trực thăng hoạt động ở tầm thấp. Ít nhất có 3 chiếc trực thăng UH-60 Black Hawk đã bị bắn hạ bằng RPG-7 trong các hoạt động của quân đội Mỹ tại Somalia năm 2003. Đã có những ghi nhận về việc xe tăng chiến đấu chủ lực M1A2 của Mỹ bị tấn công bằng RPG-7 trong chiến tranh Iraq năm 2003, mặc dù đầu đạn không thể xuyên qua được lớp giáp của xe tăng từ phía trước nhưng vụ tấn công đã gây hư hại xe tăng và buộc nó phải từ bỏ nhiệm vụ. Ngoài ra, loại xe tăng chiến đấu chủ lực được quảng cáo là tốt nhất thế giới Merkava IV của Israel vẫn liên tục phải hứng chịu những tổn thất trước các cuộc tấn công bằng RPG-7 từ lực lượng phiến quân Hezbollah, lực lượng Hồi giáo Hamas... Theo
Xe tăng Armata trong lễ duyệt binh của Nga. (Ảnh: Sputnik) Giám đốc của Rosoboronexport, ông Alexander Mikheev hôm qua 21/6 cho biết, trong tương lai gần, tập đoàn này chưa có ý định xuất khẩu hệ thống phòng thủ tên lửa S-500, máy bay chiến đấu Sukhoi PAK FA thế hệ thứ 5, xe tăng thế hệ mới Armata. “Chắc chắn, trong tương lai, xe tăng thế hệ mới Armata, hệ thống phòng không S-500 và hệ thống vũ khí tối tân của Nga sẽ được xuất khẩu, nhưng hiện tại, Rosoboronexport chưa có kế hoạch xuất khẩu các vũ khí này”, ông Mikheev nói. Hệ thống phòng không S-500 của Nga. (Ảnh: Sputnik) Đại diện của Rosoboronexport cũng cho biết, nếu được xuất khẩu, họ sẵn sàng cung cấp các loại vũ khí này cho các nước NATO nếu được sự chấp thuận của Tổng thống và NATO phải ngừng cạnh tranh không công bằng với Nga. Một máy bay Sukhoi PAK FA T-50 của Nga. (Ảnh: Defense News) Rosoboronexport là trung gian môi giới nhà nước duy nhất của Nga về xuất nhập khẩu trang thiết bị quân sự, tỷ lệ vũ khí giao dịch qua tay công ty này chiếm hơn 85% tỷ lệ tổng lượng cung cấp vũ khí và các thiết bị quân sự của Nga ra nước ngoài. Nga đang đẩy mạnh hoạt động xuất khẩu vũ khí ra thị trường thế giới. Năm 2015, tổng giá trị giao dịch vũ khí toàn cầu đạt khoảng 80 tỷ USD, trong đó Nga chiếm xấp xỉ 15 tỷ USD, báo  cho biết. Kết quả khảo sát của Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm (SIPRI) cho thấy, Nga và Mỹ vẫn là hai nước xuất khẩu các loại vũ khí lớn nhất thế giới giai đoạn từ năm 2012-2016. Cụ thể, Mỹ chiếm 33%, Nga chiếm 23% tổng kim ngạch xuất khẩu vũ khí toàn cầu trong giai đoạn này. Theo
Thí sinh chuẩn bị bước vào thi môn Ngữ Văn Theo Ban chỉ đạo thi, tổng số thí sinh đăng kí dự thi: 837.818. Tổng số thí sinh đến dự thi: 833.894, đạt tỷ lệ 99.53%. Tổng số điểm thi: 2.362; Tổng số phòng thi: 35.944. Số thí sinh vi phạm kỷ luật: 38 thí sinh, trong đó 01 cảnh cáo, 37 đình chỉ. Không có cán bộ coi thi nào vi phạm quy chế. Tại Sở GD-ĐT Đắk Lắk, trong môn thi Ngữ Văn có 2 thí sinh vi phạm quy chế. Cụ thể 2 thí sinh sử dụng điện thoại trong phòng thi tại điểm thi Trung tâm GDTX tỉnh Đắk Lắk và tại điểm thi THPT Ea Súp. Ông Trương Thức - Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Đắk Lắk cho biết, các thí sinh vi phạm đã bị biên bản và đình chỉ thi các buổi thi tiếp theo theo quy định. Đánh giá chung tình hình buổi thi môn Ngữ văn, Ban chỉ đạo thi cho biết, các cụm thi diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng Quy chế. Thời tiết nhìn chung khí hậu khá mát mẻ, thuận lợi cho thi sinh dự thi. Tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc.
Máy bay Syria bị bắn rơi. (Ảnh: Getty)   Máy bay F/A-18E Super Hornet của Không quân Mỹ ngày 18/6 đã bắn rơi một máy bay chiến đấu Su-22 của quân đội Syria ở thành phố Raqqa. Lầu Năm Góc nói rằng, đây là hành động “tự vệ” do máy bay của quân đội Syria đã dội bom và vị trí của Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) - một lực lượng do Mỹ hậu thuẫn. Nga đã lập tức lên tiếng chỉ trích động thái này của Mỹ và cảnh báo đáp trả. Trong thông cáo phát đi hôm nay, Bộ Quốc phòng Nga cảnh báo: "Trong khu vực hoạt động của phi đội Không quân Nga trên bầu trời Syria, bất cứ vật thể bay nào, bao gồm máy bay, thiết bị không người lái của liên quân quốc tế do Mỹ đứng đầu, nếu bị phát hiện ở phía tây sông Euphrates, sẽ bị lực lượng phòng không và bộ binh Nga theo dõi và coi đó là mục tiêu". Thông cáo cũng cho biết, Nga chính thức ngừng hợp tác với các đối tác Mỹ trong khuôn khổ Biên bản ghi nhớ về ngăn chặn tai nạn, đảm bảo an toàn hàng không ở Syria. Bộ này cũng yêu cầu một cuộc điều tra toàn diện việc Mỹ bắn rơi máy bay quân sự Syria. Cùng ngày, Ngoại trưởng Nga cũng lên tiếng yêu cầu Mỹ tôn trọng chủ quyền của Syria. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov thì gọi đây là vụ việc "leo thang căng thẳng nguy hiểm", "một hành động gây hấn" của Mỹ. Theo
Máy bay F/A-18E của Mỹ. (Ảnh minh họa: US Air Force)    dẫn thông cáo của quân đội Syria đăng tải trên truyền hình quốc gia nói rằng, chiếc máy bay đã rơi và phi công hiện vẫn mất tích. Cũng theo thông cáo, vụ việc xảy ra chiều qua 18/6 gần ngôi làng Rasafah, ở phía nam thành phố Raqqa của nước này. “Máy bay của chúng tôi bị bắn hạ vào buổi chiều khi đang tiến hành chiến dịch chống Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Hành động của họ đang cố gắng để ngăn chặn quân đội Syria và đồng minh trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố. Hành động này diễn ra vào thời điểm quân đội Syria và đồng minh đạt được thành tựu rõ ràng trong cuộc chiến chống IS", thông cáo nói. Tuy nhiên, Bộ Chỉ huy trung tâm Mỹ sau đó đã ra một thông cáo nói rằng, việc bắn hạ máy bay chiến đấu của quân đội Syria là nhằm “tự vệ”. Phía Mỹ cáo buộc, máy bay của Syria đã ném bom vào các vị trí của lực lượng đối lập do Mỹ hậu thuẫn. "Máy bay Su-22 của quân đội Syria đã ném bom gần vị trí của Lực lượng Dân chủ Syria. Ngay sau đó, theo quy tắc tự vệ, máy bay chiến đấu F/A-18E Super Hornet của Mỹ đã bắn hạ máy bay của Syria". Trước khi bắn hạ máy bay quân đội Syria, liên minh không kích do Mỹ đứng đầu “đã liên hệ với Nga” nhằm giảm thiểu căng thẳng. Thông cáo cho biết thêm, liên minh do Mỹ đứng đầu không “tìm cách chống lại chính phủ Syria, Nga hay lực lượng thân chính phủ Syria”, nhưng “không do dự bảo vệ mình và lực lượng đồng minh khỏi các mối đe dọa”. Vụ việc đánh dấu lần thứ 4 trong vòng một tháng trở lại đây quân đội Mỹ tấn công vào lực lượng thân chính phủ Syria. Lực lượng do Mỹ hậu thuẫn ở Syria những tuần gần đây đã bao vây Raqqa và giành kiểm soát một số quận ở đây từ tay phiến quân.
Như đã biết tối ngày 19/6 hãng tin RIA Novosti dẫn nguồn tin từ quân đội Syria cho biết rằng, lực lượng quân đội do tướng Suhaila Al-Hassan chỉ huy đã tìm thấy và cứu sống phi công của máy bay bị bắn rơi. Đại tá Ali Fahd đang ở trong bệnh viện, hiện tình trạng sức khỏe của ông đã qua cơn nguy kịch. Phi công của Không quân Syria (Ảnh minh họa) Đại tá Fahd được tìm thấy cách ở vị trí cách phía nam Raqqa khoảng 30 km. Chiến dịch giải cứu rất phức tạp bởi địa điểm phi công nhảy dù nằm sát các cứ điểm của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) chiếm giữ. IS cũng được cho là đang tìm kiếm phi công này. Sau khi ổn định tình hình, phi công này đã cho biết rằng, xuất hiện bằng chứng chứng minh lực lượng quân đội Mỹ ở Trung Đông không phải là để chiến đấu chống khủng bố IS mà là để bảo vệ chúng. Điều này trở nên rõ ràng khi máy bay chiến đấu F/A-18E Super Hornet của Mỹ tấn công Su-22 của ông trong khi thực hiện nhiệm vụ chiến đấu gần ngôi làng Al-Raqqa. Vào đêm 19/6 lực lượng quân đội Syria đã tấn công vào khu vực nhằm tiêu diệt các nhóm vũ trang bất hợp pháp, bao gồm những kẻ khủng bố IS và lực lượng lính đánh thuê người Kurd, họ được hỗ trợ bởi quân đội Mỹ. Lúc này phi công Ali Fahd đã bay tới khu vực này nhằm hỗ trợ cho các lực lượng mặt đất. Tuy nhiên Super Hornet đã sử dụng loại tên lửa “không đối không” (AA) tiêu diệt máy bay Su-22 của ông. Các nhà phân tích ngạc nhiên rằng, tại sao Su-22 lại không thể phát hiện và né tránh loại tên lửa AA của Mỹ. Tuy nhiên phi công sống sót đã cho biết rằng, Su-22 được thiết kế với mục tiêu chính là tiêu diệt các mục tiêu trên mặt đất và phần lớn chỉ trang bị các loại vũ khí không đối đất. Ngoài ra chúng ta cũng biết rằng việc không có radar khiến các phi công không thể phát hiện các mục tiêu trên không. Vì vậy khi phải tham gia vào những trận đánh trên không bất đắc dĩ, phần thua luôn thuộc về Su-22. Hơn nữa lần này Su-22 của Không quân Syria đã bị máy bay F/A-18 của Mỹ bắn rơi trong một trận không chiến “bất ngờ, không báo trước” và theo xu hướng “đánh lén”. Điều này càng khiến Su-22 không có cơ hội để né tránh. Sau sự kiện này các phương tiện truyền thông khác cũng đồng loạt đưa tin rằng, đến lúc này cho thấy Hoa Kỳ đang tìm mọi cách để bảo vệ liên minh của họ, trong trường hợp này là lực lượng dân chủ người Kurd. Ngoài ra một số nguồn tin cho biết rằng, một nhóm khủng bố - lực lượng đã chĩa súng vào Su-22, bao gồm các cựu thành viên IS và chúng được thành lập thành một tổ chức với tên gọi “Đội quân cách mạng”. Lực lượng này được tổ chức và huấn luyện bởi hai thành viên của bộ phận hoạt động đặc biệt của CIA và Mossad của Israel. Sau vụ bắn rơi Su-22 Syria, Bộ Quốc phòng Nga đã có hành động quyết liệt khi tuyên bố coi mọi vật thể bay trong khu vực không quân nước này hoạt động ở Syria là mục tiêu, đình chỉ bản ghi nhớ ngăn xảy ra các tai nạn trên không ở Syria với Mỹ. Mỹ cũng tỏ ra thận trọng sau vụ việc và cho biết đã bố trí lại chiến đấu cơ tại Syria để có thể tiếp tục tấn công Nhà nước Hồi giáo (IS) và đảm bảo an toàn cho tổ bay nhưng từ chối cung cấp thông tin chi tiết về vị trí mới. Tình hình Syria một lần nữa trở nên rất căng thẳng và khó lường. Theo
dẫn thông báo của cảnh sát Philippines cho biết khoảng 300 tay súng, trong đó có các thành viên của nhóm Các tay súng tự do Hồi giáo Bangsamoro (BIFF), đã bất ngờ tấn công một trường học ở thị trấn Pigcawayan thuộc tỉnh Bắc Cotabato trên đảo Mindanao, miền nam Philippines. Sau khi ập vào trường học này, các tay súng đã bắt giữ một số học sinh làm con tin. Trong một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh, Chánh thanh tra cảnh sát của thị trấn Pigcawayan, Realan Mamon, cho biết các tay súng của BIFF đã đấu súng với quân đội chính phủ Philippines. “Chúng tôi có thể xác nhận rằng các tay súng đã chiếm một trường học và hiện đang có nhiều dân thường bị mắc kẹt. Chúng tôi vẫn đang trong quá trình xác định xem có bao nhiêu người bị mắc kẹt và xác định danh tính của họ”, cảnh sát Realan Mamon cho biết. Trong khi đó, Thị trưởng Pigcawayan Eliseo Garcesa nói rằng ông vẫn đang xác minh thêm các thông tin để có thể đưa ra thông báo về số người thương vong sau vụ tấn công vào trường học địa phương. Thị trấn Pigcawayan nằm cách thành phố Marawi 190 km về phía nam. Các tay súng BIFF đã phối hợp cùng với các chiến binh thuộc các nhóm thân IS khác tấn công Marawi và giao tranh với quân đội chính phủ Philippines từ ngày 23/5. Các máy bay và binh lính quân đội chính phủ ngày 20/6 đã tiến hành một chiến dịch mới nhằm tiêu diệt các phiến quân ở Marawi. Người phát ngôn của quân đội Philippines cho biết mục tiêu của chiến dịch này làm nhằm xóa sổ các khu vực có phiến quân chiếm đóng trước lễ hội Eid của người Hồi giáo vào cuối tuần này. Marawi có khoảng 200.000 dân và phần lớn theo đạo Hồi. Theo thông báo mới nhất của quân đội Philippines, tính đến thời điểm hiện tại khi cuộc xung đột tại thành phố Marawi đã bước sang tuần thứ 5, đã có ít nhất 342 người thiệt mạng, trong đó có 258 phiến quân, 65 binh lính và 19 dân thường.
Một máy bay Syria bị bắn rơi. (Ảnh minh họa: Getty)  dẫn nguồn tin từ   cho biết, vụ chạm trán giữa máy bay F/A-18E Super Hornets của Hải quân Mỹ với máy bay chiến đấu Su-22 của Syria xảy ra ở phía nam Tabqah của Syria. Cuộc đối đầu diễn ra sau một loạt cuộc đụng độ giữa quân đội chính phủ với lực lượng chống khủng bố do Mỹ hậu thuẫn (SDF). Lầu Năm Góc cho biết, binh sĩ Syria được trang bị xe tăng, pháo và các phương tiện kỹ thuật đã tấn công vào vị trí của SDF, buộc liên minh không kích phải sử dungh đường dây nóng ngăn chặn xung đột với Nga để đề nghị quân đội Syria rút đi, song bất thành. Jeff Davis, phát ngôn viên Lầu Năm Góc cho biết, phát hiện Su-22 này có trang bị vũ khí, phía Mỹ đã cảnh báo máy bay này rời đi. Tuy nhiên, cuối cùng, chiếc Su-22 vẫn thả bom xuống vị trí của lực lượng SDF. Ngay sau khi Su-22 thả bom, hai máy bay chiến đấu F/A-18E Super Hornets của Mỹ xuất kích từ tàu sân bay USS George H.W. Bush đã nã một tên lửa không đối không tầm ngắn AIM-9 Sidewinder về phía máy bay Syria khi đó chỉ cách chưa đầy 1km, hai quan chức giấu tên của Mỹ cho biết với  Tuy nhiên, máy bay Syria đã bắn pháo sáng phòng vệ, khiến tên lửa của Mỹ trượt mục tiêu. Khi đó, phi công Mỹ quyết định phóng tên lửa thứ hai. Lần này là tên lửa không đối không tầm trung AIM 120 và chiếc Su-22 của Syria bị bắn rơi. Phi công của Su-22 được cho là đã kịp thoát ra ngoài và rơi xuống khu vực do IS kiểm soát. Quân đội Syria nói rằng phi công này hiện vẫn mất tích. Đây là lần đầu tiên máy bay Mỹ bắn rơi một máy bay có người lái kể từ năm 1999. Tuy nhiên, vụ việc này dường như không ngăn chặn được ý định của quân đội Syria. Giới chức Mỹ cho biết, hôm 20/6, một chiếc Su-22 khác của Syria được cho là tiếp tục tiếp cận khu vực hoạt động của SDF gần Tabqah. Nhưng máy bay này đã rời đi sau khi máy bay của liên quân do Mỹ đứng đầu xuất kích để cảnh báo. Vụ bắn rơi máy bay Syria đã khiến quan hệ Mỹ-Nga vốn căng thẳng lại càng trở nên căng thẳng hơn. Nga đã tuyên bố ngừng hợp tác với các đối tác Mỹ trong khuôn khổ Biên bản ghi nhớ về ngăn chặn tai nạn, đảm bảo an toàn hàng không ở Syria và yêu cầu một cuộc điều tra toàn diện. Nga cũng cảnh báo, bất cứ máy bay nào của liên quân quốc tế do Mỹ đứng đầu bị phát hiện ở vùng phía tây sông Euraphates (Syria) sẽ trở thành mục tiêu của hệ thống phòng không Nga.
Thời tiết nắng nóng, một nhóm tài xế Pháp chọn váy mặc đi làm để phản đối công ty khi không cho phép họ mặc quần ngắn đi làm. (Ảnh: Press Ocean) Nhóm tài xế xe buýt ở thành phố Nantes (Pháp) đã chọn mặc váy đến nơi làm việc sau khi đề nghị được mặc quần ngắn đi làm khi thời tiết trời oi bức của họ bị phản đối. Theo luật lao động của Pháp, quần ngắn không hề bị cấm. Tuy nhiên, công ty vận tải Semitan, đơn vị vận tải xe buýt ở thành phố này, coi việc mặc quần ngắn là không phù hợp. Các tài xế đã phản ứng bằng việc đồng loạt mặc váy và đưa ra lý do, khi họ ngồi ở ghế tài xế, không một hành khách nào có thể nhìn thấy họ mặc gì ở dưới. “Đồng phục của chúng tôi không phù hợp với thời tiết nóng bức. Chúng tôi ghen tỵ với phụ nữ vào những lúc như thế này. Vì váy được chấp nhận theo quy định của công ty nên chúng tôi mặc váy”, tài xế Didier Sauvetre chia sẻ với  . “Một công ty có tư tưởng hiện đại sẽ cho phép chúng tôi mặc quần ngắn đi làm. Nữ tài xế xe buýt được mặc váy, còn nam thì không. Đây thật sự là phân biệt đối xử. Trong thời tiết này, nhiệt độ ngoài trời lên tới gần 50 độ, và không điều hòa trong xe. Điều này thật sự không thể chịu nổi”, tài xế Gabriel Magner cho biết. Pháp đang trải qua đợt nắng nóng cấp độ 3 trong thang nhiệt độ gồm 4 bậc. Nhiệt độ ở Paris được dự báo có thể lên tới 36 độ C vào cuối tuần này. Cơ quan thời tiết quốc gia, cơ quan giám sát sức khỏe và một số tổ chức khác đã lên tiếng cảnh báo ở những nơi có nhiệt độ cao. Động thái này nhằm ngăn chặn lặp lại kịch bản hồi tháng 8/2003 khi có tới 15.000 người Pháp thiệt mạng do nắng nóng, phần lớn là người cao tuổi. Theo
“Vụ việc đã được giải quyết. Các tay súng đã rút lui và không còn hiện diện ở đây. Khu vực trường học an toàn trở lại. Các binh lính đang tiếp tục kiểm soát tình hình”, Reuters dẫn thông báo của Chuẩn tướng Restituto Padilla phát biểu trong cuộc họp báo hôm nay 21/6. Trước đó, cảnh sát Philippines cho biết khoảng 300 tay súng, trong đó có các thành viên của nhóm Các tay súng tự do Hồi giáo Bangsamoro (BIFF), đã bất ngờ tấn công một trường học tại thị trấn Pigcawayan thuộc tỉnh Bắc Cotabato trên đảo Mindanao, phía nam Philippines và bắt giữ một số con tin. Theo thông báo mới nhất của Tướng Restituto Padilla, không học sinh nào trong trường bị bắt làm con tin, song quân đội chính phủ vẫn đang xác minh thông tin 5 dân thường Philippines có thể đã bị các phiến quân đưa đi sau vụ tấn công. Trong khi đó, phát ngôn viên của nhóm BIFF Abu Misry Mama cho biết các phiến quân đã đưa dân thường tới nơi an toàn và không có ý định bắt cóc họ làm con tin. Khi được hỏi liệu các dân thường này có được trả tự do hay không, phát ngôn viên này cho biết: “Có. Chúng tôi không phải những kẻ bắt cóc”. Thị trấn Pigcawayan nằm cách thành phố Marawi 190 km về phía nam. Trước đó, các tay súng BIFF đã phối hợp cùng với các chiến binh thuộc các nhóm thân IS khác tấn công Marawi và giao tranh với quân đội chính phủ Philippines suốt từ ngày 23/5 đến nay. Tuy nhiên, Tướng Padilla nói rằng vụ tấn công tại Pigcawayan không liên quan tới cuộc xung đột tại Marawi.
Chiến sự ở Marawi một tháng qua đã khiến ít nhất 369 người thiệt mạng. (Ảnh: Reuters) Phát ngôn viên quân đội Philippines Jo-Ar Herrera hôm nay cho biết, hiện số phiến quân Maute, nhóm thân Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), cố thủ ở Marawi giảm chỉ còn hơn 100 tên. Trung tá Christopher Tampus cũng cho biết: “Khu vực chúng kiểm soát cũng giảm chỉ còn 1km2”. Cũng theo quan chức này, binh sĩ Philippines đang chặn các tuyến đường rút của phiến quân qua các cây cầu bắc qua một con sông. “Lực lượng của chúng tôi từ các hướng đông, bắc tiến về, chúng tôi đang chặn đường lui của phiến quân qua 3 cây cầu”, ông Tampus nói. Theo lời ông Tampus, phiến quân Hồi giáo vẫn sử dụng các tay súng bắn tỉa và bom tự chế để ngăn đà tiến công của binh sĩ Philippines. Chúng cùng dùng dân thường làm lá chắn sống trên đường rút chạy. Theo số liệu ước tính, các cuộc giao tranh kéo dài 1 tháng qua ở Marawi đã khiến 369 người thiệt mạng, trong đó 3/4 là tay súng phiến quân, 67 người thuộc lực lượng an ninh và 26 thường dân. Mặc dù, phiến quân đối mặt với tình trạng lực lượng thu hẹp, hỏa lực suy giảm, song chính phủ Philippines vẫn lo ngại rằng, chúng sẽ trở nên tàn bạo hơn khi tìm cách đặt dấu ấn ở khu vực. Trong khi đó, giới chức Malaysia lo ngại, phiến quân sau khi tháo chạy khỏi Marawi có thể sẽ tìm cách vào bang Sabah miền đông nước này.
Cựu Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra. (Nguồn: EPA/TTXVN) Phát biểu với các phóng viên nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50, xung quanh là những người ủng hộ và các lãnh đạo đảng Pheu Thai, cựu Thủ tướng Yingluck cho hay đây là giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc đời và sự nghiệp chính trị của bà, nhưng bà sẽ “chiến đấu với niềm tin về sự trong sạch của mình.” Tòa án Tối cao Thái Lan hiện đang tiến hành phiên xét xử bà Yingluck với cáo buộc bà đã lơ là trách nhiệm trong việc kiểm soát chương trình mua gạo tạm trữ với giá cam kết, gây thiệt hại nặng cho ngân sách nhà nước. Dự kiến, lần lấy lời khai cuối cùng của bà Yingluck sẽ được tổ chức vào ngày 21/7. Cả hai bên nguyên và bị sẽ có 30 ngày để đưa ra phát biểu cuối cùng. Sau đó 14 ngày, tòa án sẽ đưa ra phán quyết. Anh trai của bà Yingluck, cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã chọn con đường tự lưu vong vào năm 2008 sau khi bị Tòa án tối cao phán quyết rằng ông đã lạm dụng quyền lực khi làm thủ tướng và bị kết án 2 năm tù. Theo
“Có ai trong Hoàng gia Anh muốn trở thành vua hay nữ hoàng hay không? Tôi nghĩ là không có đâu”, Hoàng tử Harry nói với tạp chí  . Nhưng anh nói thêm người thừa kế sẽ “hoàn thành trách nhiệm vào thời điểm thích hợp”. Trong buổi phỏng vấn, Hoàng tử Harry đã kể về cuộc sống sau cái chết của người mẹ - Công nương Diana - trong một tai nạn xe hơi ở Paris. Hoàng tử khi đó 12 tuổi và đã phải nhờ tới biện pháp điều trị tâm lý để có thể đối mặt với sự mất mát này. Kể về đám tang của mẹ, Hoàng tử Harry hồi tưởng ký ức khi anh cùng gia đình bước đi trên đường phố London. “Mẹ tôi vừa mất. Tôi đã phải đi bộ một đoạn đường rất dài bên cạnh linh cữu của bà, bị bủa vây bởi hàng nghìn ánh mắt xung quanh cũng như hàng triệu người khác đang theo dõi trên truyền hình”, Hoàng tử kể lại. “Tôi nghĩ rằng không nên để một đứa trẻ nào phải làm thế dù là trong hoàn cảnh nào. Tôi không nghĩ rằng bây giờ người ta còn làm thế nữa”, Harry cho biết. Hoàng tử Harry cũng kể về việc Công nương Diana đã cho con cái có cuộc sống bình thường như thế nào và nói rằng mọi người chắc sẽ rất ngạc nhiên khi biết anh và Hoàng tử William có cuộc sống bình dị. “Tôi thường tự mua sắm đồ cá nhân. Đôi khi tôi e ngại bị ai đó chụp ảnh. Nhưng tôi đã xác định rằng mình sẽ có một cuộc sống bình thường. Nếu tôi có con cái, chúng cũng sẽ giống cuộc sống giống tôi. Ngay cả nếu trở thành nhà vua sau này, tôi vẫn sẽ tự đi mua sắm”, Hoàng tử Harry cho biết. Theo
“Cuối cùng, không sớm thì muộn, Mexico bằng cách nào đó sẽ phải trả tiền cho bức tường biên giới vô cùng cần thiết”,   dẫn lời Tổng thống Trump viết trên mạng xã hội Twitter hôm 23/4. Tổng thống Trump bất ngờ nêu lại kế hoạch xây bức tường ngăn biên giới phía nam giữa Mỹ và Mexico trong bối cảnh ông chủ Nhà Trắng đang gây sức ép lên các nghị sĩ đảng Dân chủ trong Quốc hội về vấn đề này. Theo đó, ông Trump yêu cầu các nghị sĩ phải nêu cả chi phí xây dựng bức tường trên trong bản ngân sách chi tiêu cần phải được Quốc hội thông qua để duy trì hoạt động của chính phủ. Trong khi đó, một người phát ngôn của văn phòng tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto cho biết nước này sẽ không trả tiền xây dựng bức tường, như đã từng nhiều lần tuyên bố trước đây. Việc xây tường ngăn biên giới với Mexico, với kinh phí dự kiến lên tới hơn 20 tỷ USD, là một phần trong nỗ lực của Tổng thống Trump nhằm kiểm soát làn sóng người nhập cư trái phép từ quốc gia láng giềng vào Mỹ. Kế hoạch gây tranh cãi này của ông Trump đã làm dấy lên cuộc khủng hoảng ngoại giao căng thẳng giữa Mỹ và Mexico trong những tuần làm việc đầu tiên của ông tại Nhà Trắng. Tổng thống Nieto đã hủy cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ hôm 26/1 dù đây là kế hoạch đã được chuẩn bị từ trước. Trong khi đó, Nhà Trắng đưa ra đề xuất áp thuế 20% đối với hàng hóa nhập khẩu từ Mexico để lấy tiền xây dựng bức tường. Chính phủ Mexico cho biết hai nhà lãnh đạo sau đó đã thống nhất không thảo luận công khai về việc ai sẽ trả tiền xây dựng bức tường. Về phía Mỹ, Nhà Trắng cho biết cả hai nhà lãnh đạo đều thừa nhận rằng họ có quan điểm khác biệt về việc xây dựng bức tường dọc biên giới, nhưng cũng đã đồng ý “hợp tác với nhau để giải quyết bất đồng”.
Máy bay F-16 của NATO. (Ảnh: TASS) Hãng tin   của Nga cho biết, một máy bay chiến đấu F-16 của NATO đã áp sát máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu ở không phận phía trên biển Baltic hôm 21/6. Tuy nhiên, máy bay Su-27 hộ tống Bộ trưởng Shoigu đã nhanh chóng xua đuổi máy bay của NATO khỏi khu vực. Bình luận về vụ việc này, một quan chức NATO thừa nhận với TASS rằng: “NATO có thể xác nhận 3 máy bay của Nga, trong đó có 2 máy bay chiến đấu đã bị giám sát ở vùng biển Baltic hôm bay. Do máy bay này không thông báo danh tính hay phản hồi cơ quan kiểm soát không lưu, nên máy bay chiến đấu của NATO đã cố tiếp cận để xác định danh tính theo đúng quy tắc. NATO không hề biết ai có mặt trên máy bay”. Vị quan chức này cũng nhấn mạnh thêm rằng: “Chúng tôi đánh giá hành động của phi công Nga là chuyên nghiệp và an toàn”. Trước đó,   dẫn nguồn thạo tin cho biết, máy bay Su-27 hộ tống Bộ trưởng Shoigu đã cố gắng cho máy bay F-16 của NATO thấy những vũ khí trong khoang bằng cách nghiêng đôi cánh của mình. Bị kèm bởi phi đội máy bay hộ tống của Nga, chiếc F-16 sau đó đã rời khu vực. Theo
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Sergei &nbsp;Ryabkov cảnh báo Nga đang chuẩn bị có những biện pháp đáp trả lệnh trừng phạt mới của Mỹ Động thái mới nhất về mối quan hệ giữa Mỹ và Nga dưới thời tân Tổng thống Donald Trump là việc Bộ Quốc phòng Nga ngày 20-6 lên tiếng cáo buộc một máy bay do thám Mỹ đã có hành động khiêu khích trước máy bay chiến đấu của Nga tại khu vực biển Baltic vào ngày 19-6. Theo Bộ Quốc phòng Nga, lực lượng phòng không nước này đã phát hiện một máy bay do thám RC-135 của Mỹ trên không phận ở khu vực biển Baltic và điều một máy bay chiến đấu Su-27 lên ngăn chặn. Khi chiếc Su-27 tiến tới gần, máy bay do thám RC-135 của Mỹ đã bay áp sát máy bay chiến đấu của Nga và quay đầu “khiêu khích”. Phi công Nga đã “phản ứng trước động thái trên”, sau đó tiếp tục hộ tống máy bay do thám Mỹ cho đến khi chiếc RC-135 thay đổi đường bay và tránh xa biên giới Nga. Nhưng ngay sau đó, một máy bay do thám RC-135 khác của Mỹ cũng lại tiến vào khu vực và tiếp tục bị máy bay Su-27 của Nga ngăn chặn. Trái ngược với cáo buộc của Nga, người phát ngôn Bộ Chỉ huy châu Âu của quân đội Mỹ Danny Hernandez lại cho rằng, máy bay tiêm kích của Nga đã bay thiếu an toàn sát máy bay do thám Mỹ trên biển Baltic. Theo ông Hernandez, máy bay chiến đấu của Nga đã bay cách một máy bay do thám RC-135 của Mỹ trên khu vực biển Baltic chỉ vài mét với tốc độ cao và kiểm soát máy bay không tốt. Cùng với việc “lời qua tiếng lại” về va chạm quân sự trên vùng biển chiến lược Baltic, Nga và Mỹ còn đang đối đầu căng thẳng trong cuộc khủng hoảng Ukraine. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov ngày 20-6 cho biết, nước này lấy làm tiếc trước việc Mỹ vừa mở rộng lệnh trừng phạt nhằm vào các cá nhân và tổ chức của Nga do liên quan đến cuộc khủng hoảng tại Ukraine, đồng thời cảnh báo Matxcơva đang chuẩn bị các biện pháp đáp trả đối với động thái trên của Mỹ. Cảnh báo của Nga được đưa ra sau khi chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump áp đặt lệnh trừng phạt với Nga lần đầu tiên kể từ khi lên cầm quyền sau gần nửa năm. Theo danh sách trừng phạt mà Bộ Tài chính Mỹ công bố ngày 20-6, 38 quan chức và các tổ chức Nga “có liên quan đến vấn đề xung đột tại Ukraine” sẽ bị đóng băng các tài sản trong ngân hàng Mỹ, đồng thời cấm các công ty Mỹ làm ăn với những cá nhân hay tổ chức này. Đối đầu máy bay quân sự trên không phận biển Baltic, đòn trừng phạt mới cùng với sự đối đầu trong cuộc chiến tại Syria đang dần làm tắt hy vọng cải thiện quan hệ giữa Mỹ và Nga vốn đã được trông đợi khá nhiều khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ. Ông Donald Trump từ khi tranh cử đã luôn công khai tuyên bố ủng hộ việc cải thiện quan hệ và mong muốn có mối hợp tác tốt đẹp với Nga để cùng phối hợp giải quyết những vấn đề lớn và cấp bách trên thế giới. Đáp lại, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng đã nhiều lần bày tỏ sự ủng hộ với ông Donald Trump trong quá trình chạy đua tranh cử và tuyên bố trông đợi quan hệ Nga-Mỹ sẽ “sang trang mới” dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thế nhưng, với diễn biến gần đây, giới quan sát đã cho rằng không nên trông đợi nhiều bởi  giữa hai cường quốc này còn tồn tại những khác biệt quan điểm quá lớn và nhất là xung khắc lợi ích cốt lõi trên toàn cầu sâu sắc. Nay, khi mà Tổng thống Mỹ Donald Trump mới vào Nhà Trắng tròn 5 tháng, tức là chưa đầy 1/8 nhiệm kỳ, thì thực tế đầy khó khăn trong quan hệ giữa Mỹ và Nga đã cho thấy nhiều khi “đời thực không như mơ”. Theo
Ảnh:
(Đồ họa:  )
Tổng thống Trump trong phiên họp nội các bất thường ngày 12/6 (Ảnh: AFP/Getty) Phiên họp nội các ngày 12/6 của Tổng thống Donald Trump được đánh giá là phiên họp nội các bất thường nhất trong lịch sử nước Mỹ khi phóng viên được thoải mái vào chụp ảnh đưa tin. Ông Trump bắt đầu cuộc họp với việc tổng kết ngắn gọn những vấn đề mà ông gọi là “thành tựu trong 143 ngày cầm quyền đầu tiên”. “Chưa từng có tổng thống Mỹ nào, trừ một số ngoại lệ như cựu Tổng thống Franklin Delano Roosevelt, ban hành nhiều sắc lệnh và làm được nhiều điều như tôi”, Tổng thống Trump khẳng định. Ông Trump đề cập đến các kế hoạch của mình với niềm tự hào rằng đó là quyết định sáng suốt, như kế hoạch “cắt giảm thuế lớn nhất lịch sử nước Mỹ”, kế hoạch ngăn người nhập cư, thay đổi chương trình chăm sóc sức khỏe... Tuy nhiên, trên thực tế, tất cả những kế hoạch này đều lỡ dở. Sắc lệnh cấm nhập cư đối với công dân đến từ các nước có đông người Hồi giáo một lần nữa bị tòa án Mỹ “đóng băng” ngày 12/6 sau khi đã nhiều lần bị chỉ trích và phải hoãn thực thi hồi tháng 3 vừa qua. Ngoài ra, Tổng thống cũng chưa đưa ra đề xuất nào về kế hoạch cải cách thuế, ngân sách mà ông cam kết dành cho việc xây tường ngăn giữa Mỹ và Mexico cũng chưa được thông qua. Toàn cảnh cuộc họp nội các của Tổng thống Trump ngày 12/6 (Ảnh: AFP) Nhưng đó chưa phải phần kỳ lạ nhất của cuộc họp nội các này. Sau khi tổng kết những việc mà chính quyền non trẻ đã làm được trong 143 ngày đầu tiên, Tổng thống Trump yêu cầu từng thành viên trong nội các nói một vài lời về hoạt động của chính quyền đương nhiệm trong thời gian qua. Và tất nhiên, những điều họ nói là những lời tán dương dành cho tổng thống. Phó Tổng thống Mike Pence là người đầu tiên được chỉ định. Ông Pence cho biết “được phục vụ Tổng thống Trump là đặc ân lớn nhất cuộc đời”. Tiếp đó, Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions bày tỏ vinh dự khi được tham dự cuộc họp này, đồng thời khẳng định sự ủng hộ đối với các quan chức thực thi pháp luật Mỹ. “Tôi ngả mũ trước ngài”, Bộ trưởng Năng lượng Rick Perry nói, đề cập đến việc Tổng thống Trump bảo vệ quyết định của ông bãi bỏ thỏa thuận về chống biến đổi khí hậu đã ký tại Paris năm 2015. Tổng thống Trump và các thành viên trong chính quyền (Ảnh: Reuters) Lần lượt tất cả các thành viên nội các đều phải trình bày ý kiến của mình. Người cuối cùng phát biểu là Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus: “Thay mặt tất cả những người ở đây hôm nay, chúng tôi cảm ơn ngài Tổng thống vì những đặc ân và cơ hội mà ngài đã dành cho chúng tôi, được phục vụ người dân Mỹ và những kế hoạch của ngài. Và chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ mỗi ngày để đạt được những mục tiêu đó”. Cuộc họp nội các bất thường diễn ra trong bối cảnh Nhà Trắng đang vướng vào những rắc rối liên quan đến nghi vấn Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ theo hướng có lợi cho chiến dịch vận động tranh cử của ông Donald Trump. Kể từ khi lên nắm quyền, Tổng thống Trump đã ban hành hàng loạt sắc lệnh nhưng chưa văn bản nào được thông qua trở thành luật.
“Nhiều người hỏi tôi rằng tại sao tôi lại lựa chọn người giàu để phụ trách về kinh tế? Tôi trả lời rằng đó là vì họ sẽ bảo đảm lợi ích cho đất nước. Họ không cần tiền nữa”, Tổng thống Trump giải thích với những người ủng hộ tại trung tâm U.S. Cellular ở Cedar Rapids, bang Iowa. “Họ đã phải từ bỏ nhiều thứ để đảm nhận công việc này. Khi chúng ta có được họ, chúng ta đang có những bộ óc kinh doanh xuất sắc, thiên tài và đó là điều chúng ta cần. Chúng ta không thể để thế giới lợi dụng chúng ta thêm nữa”, ông Trump nói tiếp. “Tôi yêu tất cả mọi người, dù giàu hay nghèo, nhưng ở những vị trí đặc biệt trong nội các, tôi không muốn người nghèo. Các bạn nghĩ điều đó có lý không?”, ông nhấn mạnh. Tuy nhiên, những tuyên bố trên lại khá mâu thuẫn với những gì ông Trump đã phát biểu hồi tranh cử tổng thốtreenTrong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016, ông Trump đã từng chỉ trích các đối thủ như Ted Cruz hay Hillary Clinton rằng họ bị “điều khiển” bởi những doanh nhân ở phố Wall. “Tôi biết những người ở phố Wall. Tôi sẽ không để họ có thể thoát tội. Chính phố Wall đã gây nên những thiệt hại to lớn cho chúng ta”, ông Trump nói trong cuộc vận động bầu cử tại bang Iowa năm ngoái. Sau khi trở thành tổng thống Mỹ, ông Trump đã bị chỉ trích vì chỉ định các chuyên gia có quan hệ với phố Wall vào các vị trí trong chính phủ, trong đó cựu chuyên gia Goldman Sachs Steven Mnuchin được bổ nhiệm thành Bộ trưởng Tài chính, Chủ tịch Goldman Gary Cohn trở thành cố vấn kinh tế trưởng hay Giám đốc điều hành Goldman James Donovan trở thành Thứ trưởng tài chính. Theo
Tháp al-Hadba ở thánh đường al-Nuri. (Ảnh: Reuters)   dẫn thông cáo từ quân đội Iraq cho biết, khoảng 9h35 tối 21/6, phiến quân IS đã đánh bom thánh đường al-Nuri, nơi thủ lĩnh tối cao của IS Abu Bakr al-Baghdadi từng tuyên bố thành lập ra nhà nước riêng ở Iraq vào năm 2014.   Thánh đường bị phá hủy nhìn từ trên cao. (Ảnh: Reuters)   "Phiến quân IS lại gây một tội ác lịch sử nữa khi cho nổ tung thánh đường al-Nuri và tháp al-Hadba", thông cáo cho biết. Các ảnh chụp từ trên cao cho thấy, thánh đường al-Nuri và tháp al-Hadba bị san phẳng sau đòn "tử thủ" của IS. Tư lệnh quân đội Iraq phụ trách chiến dịch phản công, giành lại Mosul cho biết, binh sĩ quân đội bao vây chỉ cách khoảng 50m khi IS cho nổ tung thánh đường này.   (Ảnh: Reuters)   Trong thông cáo qua kênh truyền thông riêng  , IS cáo buộc máy bay chiến đấu của Mỹ đã phá hủy thánh đường này. Tuy nhiên, phát ngôn viên Không quân Mỹ tham gia liên minh không kích IS, ông John Dorrian, khẳng định: "Chúng tôi không không kích khu vực này".   (Ảnh: Dailymail) Hành động được cho là “tử thủ” của IS diễn ra trong bối cảnh quân đội Iraq bắt đầu chiến dịch phản công nhằm giành lại thành phố Mosul từ tay phiến quân IS. Quân đội Iraq ngày 20/6 cho biết đã bao vây Thành Cổ, thành trì cuối cùng của IS ở Mosul. Thánh đường Hồi giáo al-Nuri là nơi mà tên Abu Bakr al-Baghdadi từng tuyên bố thành lập ra IS vào ngày 4/7/2014. Đây cũng là nơi hắn lần đầu tiên “xuất đầu lộ diện” với thế giới.   Lá cờ của IS được nhìn thấy treo ở tháp al-Hadba năm 2014. (Ảnh: Reuters)   Theo
IS cho nổ tung thánh đường Hồi giáo ở Iraq    dẫn thông cáo từ quân đội Iraq cho biết, vào tối 21/6, phiến quân IS đã đánh bom đền thờ al-Nuri, nơi thủ lĩnh tối cao của IS Abu Bakr al-Baghdadi từng tuyên bố thành lập ra nhà nước riêng ở Iraq vào năm 2014. Đền thờ này cũng là một trong những địa điểm tâm linh quan trọng của Iraq. Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi đã khẳng định hành động phá huỷ nhà thờ lịch sử của IS là "thông báo chính thức về ngày tàn của chúng". Theo đó, sau khi phá huỷ Đền thờ al-Nuri, các chỉ huy cùng các tay súng IS đã rút khỏi nơi này. Trước đó, IS từng nhiều lần phá huỷ các di tích lịch sử ở những nơi mà chúng nắm quyền kiểm soát tại Iraq. Năm 2014, IS đã phá hủy thành phố cổ Assyrian tại miền bắc Iraq, có niên đại từ thế kỷ 13 trước công nguyên. Trong đoạn video dài 7 phút được công bố trên mạng, các tay súng IS đã phá hủy hàng loạt các di tích trước khi biến thành phố 3.000 năm tuổi này thành đống đổ nát. Hình ảnh của đoạn video cho thấy rõ những chiếc xe ủi đất đã phá tan các bức tường trong thành phố, trong khi các tay súng gài nhiều thùng thuốc nổ xuống đất và cho nổ tung 3 khu vực trong thành phố. Cũng trong năm 2014, IS đã phá huỷ khu đền cổ Hatra ở tỉnh Nineveh. Là một ốc đảo thuộc nền văn minh thời tiền Cơ đốc giáo, khu đền cổ Hatra tọa lạc giữa sa mạc trải dài tới Syria và là nơi đặt nhiều tượng cổ. Khu đền cổ Hatra là một trong những di chỉ khảo cổ ấn tượng nhất của Iraq và được UNESCO công nhận là di sản thế giới. Sau khi IS phá hủy Hatra, UNESCO đã ra thông báo lên án hành động này, đồng thời tuyên bố những kẻ thực hiện vụ đập phá này sẽ đối mặt với các cáo buộc liên quan đến tội ác chiến tranh. Tháng 7/2014, ngôi mộ của nhà tiên tri Jonah ở thành phố Mosul - một biểu tượng của tín ngưỡng tôn giáo tại Iraq cũng đã bị IS phá huỷ. Tháng 3/2015, sau khi giành uyền kiểm soát thành phố Mosul, IS tiếp tục có những hành động phá hoại các di tích cổ. Lần này, bảo tàng Mosul - nơi lưu giữ những bức tượng cổ đã không tránh khỏi sự tàn phá của IS. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho biết chính phủ Iraq đã kịp chuyển khoảng 1.700 cổ vật ở Bảo tàng Mosul tới thủ đô Baghdad để bảo vệ và trùng tu. Do vậy, số cổ vật bị IS tàn phá ở Bảo tàng Mosul chỉ khoảng 300 cổ vật. Ngoài Iraq, IS còn nhắm mục tiêu tới các di tích lịch sử ở Syria. Đầu năm nay, truyền hình nhà nước Syria đưa tin các tay súng IS đã phá huỷ một phần của nhà hát La Mã cổ đại ở thành phố cổ Palmyra. Ngay sau vụ việc trên, Tổng Giám đốc UNESCO Irina Bokova đã khẳng định hành động của IS "là tội ác chiến tranh", đồng thời chia sẻ "sự mất mát với người dân Syria và nhân loại".
Philip Goglia, chuyên gia dinh dưỡng của Khloé vừa cho biết trên  về chế độ dinh dưỡng 7 bữa/ngày của Kardashian. Vâng, chính xác là “bữa ăn”. Ví dụ, một bữa ăn sẽ gồm một miếng cá cùng với rau và một chút quả. Và Khloé rất thoải mái với các bữa ăn liên tục các nhau chỉ vài giờ. Chế độ ăn này được thiết kế dành riêng cho ngôi sao truyền hình Khloé dựa trên cơ chế trao đổi chất của cơ thể của chính cô. 7 bữa ăn/ngày dường như là khá nhiều, nhưng theo chuyên gia dinh dưỡng Julie Upton, người đồng sáng lập 1 website về dinh dưỡng thì thì thực tế vẫn là 3 bữa chính và 4 bữa ăn nhẹ. Sonya Angelone, phát ngôn viên của Học viện Dinh dưỡng và Đái tháo đường cho biết trên Glamour: "Có những người có thể ăn suốt ngày nhưng có những người chỉ cần 3 bữa chính. Do đó, số bữa ăn này có thể tốt với một số người nhưng lại có thể là quá nhiều với một số người khác. Nếu ai đó cứ mỗi 2 tiếng lại có một ữa ăn thì có thể họ sẽ bị ăn quá nhiều tinh bột mà không đủ chất béo, protein, chất xơ để giúp họ cảm thấy thỏa mãn”. Tuy nhiên, với những người ăn suốt ngày, 7 bữa lại là cách giúp họ kiểm soát việc ăn uống dễ dàng hơn với khuyến cáo "Chỉ nên ăn khi bạn thực sự đói và dừng lại khi cảm thấy đủ”. Theo Angelone, hiện chưa có bằng chứng cụ thể về các dạng chuyển dưỡng khác nhau sẽ phản ứng như thế nào với những hướng dẫn về dinh dưỡng. Vì có rất nhiều yếu tố có thể ảnh hưởng đến quá trình này, từ các vi sinh đường ruột, môi trường, hoạt động, các hoạt chất trong não bộ, thói quen ngủ.... Tuy nhiên, Angelone tin rằng hầu hết chúng ta sẽ thuộc 1 trong 3 nhóm cơ thể: ectomorph, endomorph, và mesomorph. Trong đó, ectomorphs có xu hướng thiên về trao đổi chất cao hơn, endomorphs thường gặp ở những người có khung xương lớn và có xu hướng dễ tích trữ mỡ. Còn mesomorphs có xu hướng hay gặp ở những người có thể hình khỏe khoắn và dễ dàng đạt được khối lượng cơ. Ectomorphs thường chuyển hóa chất bột đường hiệu quả hơn trong chế độ ăn, endomorphs lại có ưu thế chuyển hóa protein và chất béo trong khi mesomorphs thường hấp thu chế độ ăn giàu protein hiệu quả nhất. Tất nhiên, bạn có thể mất nhiều thời giờ để để đi tìm xem cơ thể bạn tiêu hóa tốt nhất loại thực phẩm nào nhưng có một cách đơn giản hơn nhiều đó là lựa chọn lành mạnh. Chỉ cần ăn các thực phẩm thô, cân bằng protein, chất béo và tinh bột, quan sát quá trình cơ thể mình tiêu hóa những thực phẩm này. Và nếu 7 bữa ăn mỗi ngày mang đến cho bạn sự khỏe mạnh thì hãy học theo Khloé ngay nhé!
“Chúng ta sẽ xây dựng một bức tường. Chúng ta phải ngăn những kẻ buôn bán ma túy tràn vào nước Mỹ”, Tổng thống Trump nói trước đám đông những người ủng hộ tại bang Iowa ngày 21/6. “Tôi sẽ nói cho các bạn biết một ý tưởng mà chưa có bất kỳ ai được nghe. Biên giới phía nam (với Mexico). Nơi đó có rất nhiều ánh nắng mặt trời, rất nhiều hơi nóng. Chúng tôi đang cân nhắc việc xây dựng một bức tường, nhưng là tường năng lượng mặt trời. Bức tường đó sẽ tạo ra năng lượng, và có thể tự chi trả cho việc xây dựng nó”, Tổng thống Trump chia sẻ về ý tưởng xây bức tường ngăn biên giới với quốc gia láng giềng phía nam. “Theo cách này, Mexico sẽ phải trả ít tiền hơn (cho chi phí xây dựng bức tường). Điều đó rất hay, đúng không?”, ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh. “Hãy nghĩ về ý tưởng đó đi. Bức tường càng cao, nó càng tạo ra nhiều giá trị. Một cách suy nghĩ rất hay đúng không? Đó là ý tưởng của tôi”, ông Trump nói thêm. Đề xuất xây tường ngăn biên giới Mỹ - Mexico từng được ông Trump đưa ra từ khi còn là ứng cử viên tranh cử tổng thống. Theo ông Trump, một bức tường như vậy sẽ ngăn dòng người nhập cư bất hợp pháp cũng như các đối tượng buôn bán ma túy trái phép từ Mexico tràn vào Mỹ. Sau khi vào Nhà Trắng, Tổng thống Trump cũng nhiều lần nhắc lại đề xuất này. Ông còn yêu cầu Mexico phải tự chi trả cho kinh phí xây dựng bức tường, ước tính khoảng trên 20 tỷ USD. Tuy nhiên, chính phủ quốc gia láng giềng một mực bác bỏ đề xuất trên của nhà lãnh đạo Mỹ. Mặc dù tỏ ra rất quyết tâm, song cho đến nay chính quyền của Tổng thống Trump vẫn chưa có bước đi cụ thể nào để hiện thực hóa ý tưởng xây tường tốn kém và gây tranh cãi. Trong khi đó, dưới sức ép của đảng Dân chủ, Quốc hội Mỹ hiện vẫn từ chối rót tiền cho dự án xây dựng bức tường biên giới theo đề xuất của Tổng thống Trump. Thay vào đó, Quốc hội chỉ đồng ý cấp ngân sách cho việc duy trì các đoạn hàng rào biên giới hiện có. Theo
Các kỹ thuật thở yoga là “con đường dẫn đến thiền," Elena Brower, một giảng viên yoga và thiền và là tác giả cuốn "Nghệ thuật của sự chú ý", giải thích. Bà Brower nói rằng trong những năm gần đây nhiều người chú ý vào các khía cạnh thể lực của yoga đang chuyển về hướng thiền, vì họ thấy "ngày càng cần có thời gian để phản ánh, giải phóng và xác định lại". Dưới đây là một vài kỹ thuật thở có thể được lồng ghép trong một lớp học yoga:  Còn được gọi là thở cơ hoành, đây là kỹ thuật thở phổ biến nhất mà bạn sẽ tìm thấy trong yoga cơ bản. Nó giúp nuôi dưỡng hơi thở khỏe mạnh và hiệu quả. 1. Phình bụng ra khi bạn hít vào. 2. Thở ra, cố gắng càng đẩy nhiều hơi ra khỏi bụng càng tốt.  Đây là loại thở sâu cho phép luồng hơi thở chậm rãi và trơn tru. Nó thường được sử dụng trong các lớp học để giúp học viên điều chỉnh hơi thở khi chuyển động qua các tư thế. 1. Co thắt các cơ ở mặt sau của cổ họng và ngậm miệng khi hít vào và thở ra. 2. Một số người nói kỹ thuật thở này giống như Darth Vader; những người khác nói rằng nó giống như đại dương. Trong trường hợp nào thì âm thanh chỉ nên nghe với bạn; người bên cạnh bạn không nhất thiết cần phải nghe thấy nó.  Trong kiểu thở này, người tập được hướng dẫn để tạm dừng và nín thở trong khi hít vào, thở ra, hoặc cả hai. Đây là một cách tốt để bắt đầu học cách kiểm soát hơi thở, đặc biệt là nếu bạn đang tìm cách thực hành thở yoga bậc cao hơn. 1. Hít vào hết sức. 2. Thở ra một phần ba. 3. Tạm dừng. 4. Thở ra tiếp một phần ba. 5. Tạm dừng. 6. Thở ra nốt phần còn lại. 7. Lặp lại. 8. Nếu bạn thích, sau đó bạn có thể thực hiện một vài chu trình thở gián đoạn trong quá trình thở ra.  Kỹ thuật này được cho là có hiệu quả trong việc cân bằng hệ thần kinh và là một ý tưởng tốt để thử trước khi thiền 1. Bịt một bên mũi và hít vào qua mũi bên kia. 2. Thở ra bằng mũi bên kia. 3. Đổi tay và bịt mũi bên kia, thả mũi bên này. 4. Hít vào bằng lỗ mũi mở và thở ra. 5. Lặp lại vài lần.   Trước khi trở thành một cách rèn luyện thân thể phổ biến, trong hàng nghìn năm, yoga đã chủ yếu là một cách hành thiền. Trong một lớp yoga, khi học về các tư thế yoga, bạn sẽ được hướng dẫn để nhận biết hơi thở và cách mà cơ thể của bạn di chuyển trong các bài tập. Đây là nền tảng của kết nối tâm - thể. Một loạt bài tập yoga cân đối mang lại cho bạn cơ hội để rà soát toàn bộ cơ thể, nhận xét xem bạn cảm thấy như thế nào khi chuyển động qua các tư thế. Ví dụ, bạn có thể bắt đầu nhận ra rằng một bên người bạn cảm thấy khác với bên kia khi kéo giãn, hoặc là bạn dễ giữ thăng bằng hơn trên chân phải, hoặc là những tư thế nào đó sẽ giúp giảm sức căng ở cổ. Đây là cách mà yoga biến các bài tập thể lực thành công cụ để giúp người tập trở nên chú ý hơn và thậm chí là học thiền. Học để nhận thức được tư thế của mình khi ngồi làm việc hoặc khi đi bộ, ví dụ, có thể là bước đầu tiên để mang đến những cải thiện sẽ làm cho bạn di chuyển dễ dàng hơn và cảm thấy tốt hơn. Theo
Theo Ủy ban chuyên gia Yoga Ấn Độ (21 chuyên gia hàng đầu), yoga tác động ở cấp độ thân thể, trí óc, cảm xúc và năng lượng của con người. Do đó, mỗi hệ thống Yoga hình thành đều sẽ nằm trong một hay cả 4 loại với các tên gọi: Karma Yoga (vận dụng cơ thể) - Jnana Yoga (vận dụng trí óc) - Bhakti (vận dụng cảm xúc) - Kriya Yoga (vận dụng năng lượng). Và mỗi cá nhân là một sự kết hợp độc nhất của 4 yếu tố trên dưới sự hướng dẫn của guru (sư phụ). Đáng chú ý, trong tất cả mọi chú giải của yoga đều nhấn mạnh đến tính thiết yếu của việc thực hành dưới sự hướng dẫn của 1 guru, chứ không phải là sự tự tập luyện. Về cơ bản, Yoga là con đường giải phóng mọi kiềm tỏa. Tuy nhiên, nghiên cứu y học trong những năm gần đây đã khám phá ra nhiều lợi ích thẻ chất và tinh thần do Yoga đem lại, được kiểm chứng bằng trải nghiệm của hang triệu người luyện tập bộ môn này. Một mẫu nghiên cứu nhỏ của Viện Yoga quốc gia Ấn Độ Morarji Desai thực hiện cho thấy: Yoga tốt cho sức khỏe thể chất, chức năng cơ xương và sức khỏe tim mạch Yoga có tác dụng tốt trong việc kiểm soát các bệnh đái tháo đường, rối loạn hô hấp, huyết áp cao, huyết áp thấp và các rối loạn của cơ thể do lối sống Yoga điều tiết các triệu chứng của thời kỳ mãn kinh Chọn nơi yên tĩnh với tinh thần và cơ thể thư thái Tập khi chưa ăn gì hoặc sau khi ăn nhẹ. Uống một chút mật ong pha với nước ấm nếu thấy mệt Nên để rỗng bàng quang và ruột trước khi tập yoga Nên dùng thảm hay chăn mỏng khi tập luyện Mặc quần áo nhẹ, thoải mái giúp cơ thể chuyển động được Không tập khi đang mệt, đau ốm, vội vã hay căng thẳng Tham khảo bác sĩ nếu có bệnh mãn tính, bị đau, hay vấn đề về tim Hỏi ý kiến chuyên gia Yoga nếu có thai hay đang kỳ nguyệt san Lời thỉnh nguyện trước khi tập sẽ tạo môi trường tốt cho đầu óc thư giãn Tập chậm rãi, thư thái, luôn ý thức về cơ thể và nhịp thở Không nín thở nếu không có hướng dẫn Luôn thở qua đường mũi, trừ khi có hướng dẫn khác Không căn cứng cơ thể hay giật mạnh cơ thể bất cứ lúc nào trong khi tập luyện Luyện tập theo khả năng bản than Kiên trì và luyện tập đều đặn mới có kết quả tốt Luôn nhớ những chống chỉ định trong tập Yoga Kết thúc tập yoga bằng thiền định Tắm sau tập 20-30 phút Ăn sau tập 20 – 30 phút Tóm lại, Yoga là quá trình tạo nên một cơ thể và trí óc, làm bàn đạp chứ không phải rào cản cho cuộc sống dồi dào sức khỏe và hạnh phúc.     Đại sứ Ấn Độ, ông P. Harish, cho biết, Ngày Yoga quốc tế (21/6) lần thứ 3 do Đại sứ quán Ấn Độ tổ chức sẽ diễn ra vào 7 - 9h tối ngày 17/6 tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ thay vì sân vận động Hàng Đẫy như mọi năm. Mục đích là để có nhiều người dân được tiếp cận với bộ môn thú vị này hơn. “Sự chia sẻ này sẽ mang lại cuộc sống hạnh phúc và khỏe mạnh cho nhiều người”, ông Vũ Bình, Phó vụ trưởng vụ Văn hóa và Unesco (MOFA) cho biết tại họp báo. Ngoài đồng diễn yoga, sẽ có biểu diễn của của Đoàn Đông Bắc Ấn độ và đoàn nghệ thuật Việt Nam. Ngày Yoga Quốc tế cũng sẽ được tổ chức tại TPHCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Nghệ An, Vĩnh Phúc….
Các chuyên gia của TT Y tế Boston (Hoa Kỳ) đã tiến hành một thử nghiệm ngẫu nhiên trên 320 người bị đau thắt lưng. Những người này sẽ được tham gia các lớp tập yoga hàng tuần, các buổi vật lý trị liệu hay đơn giản là đọc các sách hay các tin tức về cách xử trí với chứng đau lưng. Sau 12 tuần, tất cả các bệnh nhân sẽ được khuyến khích tập yoga tại nhà. Một năm sau, các nhà nghiên cứu sẽ đánh giá xem liệu tình trạng đau lưng của bệnh nhân có được cải thiện. Theo một đánh giá chính thức về bằng chứng y khoa công bố vào tháng Một, yoga có thể giúp giảm đau lưng. Các chuyên gia ĐH Maryland cho biết việc luyện tập là một cách hiệu quả sẽ giúp cải thiện tình trạng bất thường và sự khó chịu mãn tính. Theo đó, yoga giúp cải thiện bệnh gấp đôi so với các bài tập lưng đơn giản - và cũng giúp cải thiện chất lượng sống. Mặc dù các nhà nghiên cứu ước tính rằng các thuốc giảm đau mạnh nhóm opoid dùng trong 40% trường hợp đau lưng nhưng chúng không hiệu quả. Một công bố khác đăng tải trên Cochrane Library co thấy tập yoga với sự hướng dẫn của huấn luyện viên có thể giảm đau lưng mãn trong 6-12 tháng. Những kết quả được đăng tải trên tờ  , đã cho thấy yoga không chỉ hiệu quả như vật lý trị liệu trong giảm đau mà còn giúp mọi người có một cuộc sống bình thường. Nhà nghiên cứu, TS. Robert Sopa, cho biết: “Chúng tôi đã phát hiện ra rằng yoga có hiệu quả như vật lý trị liệu trong giảm đau và cải thiện chức năng vận động. “Chúng tôi cũng được những bệnh nhân tập yoga báo cáo về cường độ đau giảm, thể lực của họ cải thiện theo hướng tích cực. Một số bệnh nhân thậm chí còn có thể ngừng thuốc giảm đau. “Nghiên cứu của chúng tôi chỉ ra rằng khi yoga là một phương pháp có chi phi vừa phải, phù hợp với nhiều nhóm người, không phân biệt giới tính, người tàn tật, chủng tộc, khả năng kinh tế... thì ai cũng có thể tiếp cận với phương pháp này và quan trọng hơn là hưởng lợi từ nó. Một chương trình yoga cho bệnh nhân đau lưng mãn có thể là một lựa chọn hợp lý hơn vật lý trị liệu, do liên quan đến khả năng tài chính, sở thích cá nhân”. Tuy nhiên, trên  , TS Douglas Chang, ĐH California (San Diego, Hoa Kỳ) tỏ ra thận trọng khi một mặt không phủ nhận lợi ích của yoga nhưng mặt khác cho rằng bất kỳ phương pháp điều trị duy nhất nào cũng rất khó để chứng minh lợi ích của nó trên hầu hết bệnh nhân. Hầu hết các trường hợp đau thắt lưng là do nâng vật nặng hay sai tư thế và hầu hết các triệu chứng sẽ biến mất sau vài tuần. Tuy nhiên, một nửa bệnh nhân bị tái phát trong vòng 12 tháng. Và một số khác đau lưng kéo dài nhiều năm hay tái phát nhiều lần. Yoga đã có lịch sử hơn 5.000 năm và đã trở thành một phần của cuộc sống người dân Ấn Độ. Theo một nghiên cứu lớn về mối liên quan giữa luyện tập và rối loạn tâm thần, yoga có thể dễ dàng giảm thiểu triệu chứng trầm cảm. Hơn một nửa những người mắc bệnh thường xuyên tập yoga hàng tuần đã giảm 50% triệu chứng. Nhóm nghiên cứu của ĐH Brown cũng cho thấy yoga cải thiện chức năng nhận thức xã hội và sức khỏe tổng thể. Hiệu quả chỉ có thể nhận thấy sau 6 tháng luyện tập. Điều này cho thấy lợi ích của yoga được tích lũy theo thời gian.
Thực hành yoga thường xuyên mang lại rất nhiều lợi ích. Nói chung, một buổi tập yoga hoàn thiện có thể giúp giữ cho lưng và các khớp xương khỏe mạnh, cải thiện tư thế, kéo giãn và chắc khỏe cơ bắp và cải thiện thăng bằng. Yoga cũng có khía cạnh phục hồi là thư giãn sâu và trẻ hóa. Thư giãn là yếu tố xây dựng nên một buổi tập yoga. Ngoài ra, yoga tập trung vào thở có thể làm bạn bình tĩnh và giúp bạn học cách tập trung hơn vào cơ thể của mình, và điều này sẽ giúp bạn cử động dễ dàng hơn. Trong những năm gần đây, ngày càng có nhiều nghiên cứu chứng minh những lợi ích sức khỏe của yoga. Nghiên cứu cho thấy yoga có thể giúp:  các lớp học yoga hàng tuần làm giảm các triệu chứng đau lưng ngang với các buổi kéo giãn thường xuyên cường độ cao.  Trong một nghiên cứu nhỏ, các học viên yoga được thấy là tăng mật độ xương ở cột sống và khớp háng, so với những người trong nhóm đối chứng.  Các vận động viên nam trong một nghiên cứu thể hiện sự thăng bằng tốt hơn sau 10 tuần tập yoga so với nhóm chứng gồm các vận động viên không thay đổi thói quen tập luyện.  Trong một nghiên cứu, những người tham gia thực hiện kết hợp yoga và thiền, trái ngược với tập luyện não, thực hiện tốt hơn nhiều trên bài kiểm tra trí nhớ thị giác không gian, một loại trí nhớ rất quan trọng đối với thăng bằng, cảm nhận sâu và khả năng nhận diện đối tượng và định hướng thế giới.  Một nghiên cứu của 72 phụ nữ cho thấy Iyengar yoga giúp giảm căng thẳng tinh thần và những triệu chứng tâm lý và thể chất liên quan của stress.  Trong một nghiên cứu trên các thợ mỏ bị bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD), yoga đã chứng minh là làm giảm trầm cảm và lo âu. Yoga được gắn với triết học Ấn Độ cổ đại, vì vậy các tư thế yoga có cả tên tiếng Phạn và tiếng Anh – ví dụ adho Mukha svanasana có tên thường gọi tư thế chó úp mặt - và bạn có thể nghe thấy cả hai trong một lớp học. Nhưng ngay cả khi bạn chưa bao giờ thử một lớp học yoga, bạn đã có thể quen với một số tư thế yoga. Ví dụ bạn đã từng thử tư thế tấm ván? Đó chính là yoga. Các huấn luyện viên và các lớp học thể dục trên toàn thế giới, chưa kể đến các đội thể thao của trường đại học và thể thao chuyên nghiệp, đã đưa yoga vào những bài tập truyền thống hơn như là một hình thức mạnh của điều hòa tâm-thể, giúp vận động viên thở tốt hơn và tăng sự tập trung của họ. Không chỉ là vận động thể lực, yoga là cách rèn luyện toàn diện cả tâm trí và cơ thể. Một tập hợp các bài tập cụ thể, được gọi là tư thế, kết hợp với các kỹ thuật thở đặc biệt và những nguyên tắc của thiền là những viên gạch tạo thành một khóa học yoga. Nếu một tư thế gây đau hoặc quá khó, có những biến thể và cải tiến được tạo ra để giúp người tập. Những đạo cụ như khối, chăn và dây đai – thậm chí cả ghế - có thể được sử dụng để giúp bạn nhận được lợi ích nhiều nhất từ ​​các tư thế. Yoga không phải là chiếc áo vừa với tất cả mọi người: Việc tập luyện yoga tốt nhất cho bạn sẽ phụ thuộc vào nhu cầu và mục tiêu cụ thể của bạn.
Đây là ca ghép tim cực kỳ khó khăn lần đầu tiên tại Việt Nam được thực hiện, từ quả tim người lớn hiến tặng ghép sang bệnh nhi nhỏ tuổi. Bệnh nhi Nguyễn Thành Đạt (thôn Tiền Huân, xã Viên Sơn, thị xã Sơn Tây, Hà Nội) chính là hoàn cảnh nhân ái do báo Dân trí phản ánh trong bài: “ ” (Mã số 2470) trên chuyên mục Tấm lòng Nhân ái. Bé Đạt bị giãn cơ tim, suy tim giai đoạn cuối đang nằm điều trị cấp cứu trước khi được phẫu thuật tim Bé Nguyễn Thành Đạt được phát hiện bị bệnh tim từ vài tháng trước, với biểu hiện ho, tức ngực, khó thở, liên tục nằm hồi sức ở bệnh viện, và nhờ có thuốc hỗ trợ nên mới duy trì được đến nay. Tuy nhiên, hai tháng trở lại đây, bệnh tình đã trở nặng do em bị giãn cơ tim, suy tim giai đoạn cuối, mà cách duy nhất để cứu mạng sống là phải ghép tim thì mới sống được. Sự nguy kịch của bé Đạt được bác sĩ Ước ví von: “Với người bình thường chỉ cho một tí thuốc trợ tim thì tim đập như con voi, còn với cháu Đạt này thì cho cả con voi, tim cháu vẫn chỉ đập có một tí. Mọi phương pháp điều trị cho cháu Đạt là gần như không còn tác dụng nữa, giờ cháu chỉ có một cơ hội sống duy nhất là được ghép tim”. Trong lúc bế tắc nhất thì bé Đạt may mắn được một người hiến tạng. Đó là bệnh nhân N.T.S.H (34 tuổi) chẩn đoán u gan từ năm 2014. Chị Mai Phương, mẹ bé Đạt chỉ biết nhìn con mà khóc nếu bé Đạt không được phẫu thuật tim để cứu mạng sống “Đây là cơ hội vàng để ghép tim cho bé Đạt vì lượng người hiến tạng rất ít. Cả nước một năm chỉ có 2, 3 trường hợp chết não hiến tạng. Đặc biệt ghép tim cho trẻ con, cơ hội tìm được người hiến phù hợp gần như là không tưởng. Tuy nhiên, bé Đạt may mắn có người hiến tạng đã đành, nhưng để thực hiện ca ghép tim chúng tôi gặp nhiều vấn đề vô cùng nan giải”, PGS-TS Nguyễn Hữu Ước chia sẻ. Theo bác sĩ Ước, khó khăn đầu tiên là sự phù hợp về mặt kích thước tim giữa người cho và người nhận ở Việt Nam. Đối với ghép tim người lớn thì không cần đo đạc kỹ lưỡng, mà chủ yếu dựa vào phù hợp cân nặng và chiều cao. Với cân nặng giữa người cho và người nhận vênh nhau dưới 20%, tức tỷ lệ cho và nhận dưới 1,2 thì ghép rất tốt, từ 1,2-1,3 có thể ghép nhưng khó khăn, 1,3-1,5 rất hạn chế chỉ định ghép, trên 1,5 là không có chỉ định ghép tim. Ca phẫu thuật tim của bé Đạt kéo dài suốt 10 tiếng đồng hồ ngày hôm qua (15/3), cuối cùng đã thành công tốt đẹp “Nhưng riêng trường hợp của bé Đạt, nếu so sánh cân nặng hiện tại thì vênh nhau gấp 3 lần tức là 3,0. Nếu dựa vào cân nặng trước khi bị ốm thì vênh nhau 2,0. Trên thế giới tỷ lệ vênh nhau trung bình là 1,5-2,0 và mức tối đa là 4,7 theo báo cáo thế giới. Vì vậy trường hợp bé Đạt vẫn có thể chỉ định ghép với mức độ tương đối khó”, bác sĩ Ước nói. Về mặt kỹ thuật khó đã đành, một vấn đề khó khăn không kém là kinh phí để thực hiện ca phẫu thuật tim. Theo bác sĩ Ước, với ca phẫu thuật ghép tim này, bệnh viện Việt Đức phải huy động toàn bộ nhân lực ở nhiều lĩnh vực chuyên sâu, sử dụng máy móc kỹ thuật cao với chi phí ước tính khoảng 700 triệu đồng. Để cứu con, mẹ của bé Đạt là chị Nguyễn Thị Mai Phương đã phải bán nhà, vay mượn các nơi nhưng cũng chỉ có được 200 triệu đồng, không đủ kinh phí cho ca phẫu thuật. Ca phẫu thuật tim của bé Đạt là ca ghép tim đầu tiên tại Việt Nam dành cho bệnh nhi nhỏ tuổi, được ghép từ quả tim của người lớn hiến tặng “Thật may là với sự vào cuộc của báo Dân trí, sự hỗ trợ từ các nhà hảo tâm, chỉ sau một ngày gia đình bé Đạt đã tạm thời được hỗ trợ thêm một phần kinh phí để phẫu thuật. Cũng từ tấm lòng của bạn đọc dành cho bé Đạt nên chúng tôi quyết tâm bằng mọi cách cứu sống cháu bé. Đến thời điểm này chúng tôi rất mừng là ca ghép tim dành cho bé Đạt đã thành công tốt đẹp. Sau ghép các chỉ số đã ổn định, bệnh nhân đã tự thở, chức năng gan phục hồi. Hiện tại bé đang được nằm điều trị hồi sức sau mổ, và hi vọng bé sớm khỏe mạnh trở lại”, bác sĩ Ước khẳng định. Sau ghép tim, các chỉ số của bé Đạt đã ổn định, hiện em đã tự thở, chức năng gan phục hồi. Ngoài việc bé Đạt được ghép tim, Bệnh viện Việt Đức còn thực hiện thành công 2 ca ghép thận và một ca ghép gan cho 3 bệnh nhân khác cùng ngày 15/3 từ việc hiến tạng của bệnh nhân N.T.S.H. "Một người chết não mà gia đình họ đồng ý hiến tạng có thể cứu sống được 4 người khác, nhưng việc đồng ý hiến tạng sau khi chết ở Việt Nam hiện vẫn đang rất hiếm hoi", PGS-TS Nguyễn Hữu Ước, Trưởng khoa Tim mạch - Lòng ngực Bệnh viện Việt Đức cho biết.
Tại thời điểm nhập viện hôm 7/5, với tình trạng cấp cứu, các bác sĩ nhanh chóng chỉ định bệnh nhi Phạm Đức P (Cẩm Phả, Quảng Ninh) nhập viện. Đúng như chẩn đoán ban đầu, kết quả xét nghiệm và chẩn đoán hình ảnh cho thấy bé bị thiếu máu nặng, rối loạn đông máu; Hình ảnh máu bán cầu não trái, có xuất huyết não bên trái, phù não… Trẻ được thở máy, truyền máu, tiêm vitamin K, kiểm soát áp lực nội sọ. Bệnh nhi được chẩn đoán xuất huyết trong não lan rộng nhiều nơi và chỉ định phẫu thuật lấy máu tụ trong sọ, ngoài màng cứng, dưới màng cứng cho bé. Kíp mổ do Bs Nguyễn Tiến Dũng - Bệnh viện ĐK tỉnh Quảng Ninh cùng Bs Bùi Hải Nam; Bs Dư Tiến Công; Bs Nguyễn Kim Hiếu – Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh và các kỹ thuật viên gây mê tiến hành. Trong quá trình mổ các Bác sĩ tiến hành tách riêng các cơ xương sọ, bộc lộ xương đỉnh trái, xương chẩm, tiến hành Cắt một phần xương đỉnh trái, xương chẩm, khâu treo màng cứng; Mở màng cứng, lấy hết tổ chức máu tụ cùng tổ chức não bị dập cho bé…phần khuyết xương sọ được gửi Bệnh viện Đại Học Y Hà Nội bảo quản. Sau hai tiếng phẫu thuật, các bác sĩ đã lấy hết máu tụ, tổ chức não dập thành công. Tuy nhiên ngay sau phẫu thuật trẻ lại xuất hiện tình trạng suy thận, phải tiến hành chăm sóc đặc biệt, bù dịch, lọc máu liên tục trong 3 ngày tại Khoa Hồi sức cấp cứu bệnh viện. Theo các bác sĩ, ca bệnh có quá nhiều khó khăn khi khi ổn định tình trạng thận một tuần bệnh nhi lại xuất hiện vàng da, phân bạc màu, tăng men gan, tăng bilirubin trực tiếp. “Bệnh nhi được chẩn đoán Hội chứng mật đặc/ sau mổ sọ não và chỉ định điều trị nội khoa ổn định tình trạng mật đặc cho bé. Với trường hợp của bé còn quá nhỏ, đòi hỏi phải theo dõi sát. Bệnh viện tạo điều kiện hết mức, sử dụng các công cụ máy móc tốt nhất để cứu tính mạng bé”, bác sĩ điều trị cho biết. Đến ngày 3/6/2017 khi tình trạng sức khỏe ổn định, phản xạ tốt, các bác sĩ tiến hành ca phẫu thuật lần hai ghép khuyết xương sọ cho bệnh nhi. Sau khi được ghép sọ, theo dõi tình trạng ổn định, bệnh nhi đã được ra viện ngày 20/6 sau 45 ngày điều trị, chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện tại BV Sản Nhi Quảng Ninh. Nhân trường hợp bệnh nhi xuất huyết não khi được 37 ngày tuổi, các bác sĩ khuyến cáo, trẻ sơ sinh có nguy cơ thiếu vitamin K rất cao. Trẻ sinh ra được nuôi bằng sữa mẹ là chủ yếu, tuy nhiên hàm lượng vitamin K ở sữa mẹ thấp (2-5mcg/lít). Trong khi đó, lượng dự trữ vitamin K ở trẻ mới sinh cũng rất thấp vì vitamin K tự nhiên khó qua nhau thai. Hơn nữa hệ vi khuẩn ở ruột của trẻ chưa phát triển nên chưa tổng hợp được vitamin K dẫn đến việc thiếu vitamin K ở trẻ. Thiếu vitamin K ở trẻ nhỏ dễ gây tình trạng xuất huyết, đặc biệt là xuất huyết não - màng não thường để lại những di chứng nặng nề. Vì thế, các bác sĩ khuyến cáo cần thực hiện tiêm vitamin K cho trẻ mới sinh để dự phòng chủ động nguy cơ xuất huyết não – màng não hay gặp ở trẻ lúc khoảng 1 tháng tuổi do thiếu vitamin K. Việc tiêm dự phòng thiếu vitamin K thường được thực hiện ngay tại cơ sở y tế, sau khi trẻ được sinh ra.
Theo báo cáo, chiều 10/5, bà H. than mệt, nhức mỏi, thèm nước nhưng không thể uống, khó thở nên được người nhà đưa tới BV 175 (TP.HCM). Hôm sau (11/5), bà H. than tê mặt và hai tay, xuất hiện triệu chứng sợ nước rõ rệt, sợ quạt, sợ ánh sáng… Đến sáng 12/5, bà H. rơi vào trạng thái kích thích, nói nhiều, ngắt quãng do khó thở và luôn đòi chết. Tối cùng ngày, bà H. có hiện tượng ngạt thở, tăng tiết mồ hôi, miệng sùi bọt mép… Do bệnh tình quá nặng nên người nhà xin về và tử vong sau đó. Kết quả chẩn đoán của BV 175 khi cho bà H. xuất viện: Bệnh dại/Tăng huyết áp. Trao đổi thêm với  , ông Lê Minh Trí, Phó Trưởng trạm Phòng chống dịch và kiểm dịch động vật (Chi cục Thú y TP.HCM), cho biết kết quả kiểm tra dịch tễ ghi nhận chủ con chó cắn chết bà H. là người hàng xóm. “Chó giống đực, độ 2,5 tháng tuổi, lông màu cà phê sữa và có nguồn gốc ở tỉnh Tiền Giang. Chó chưa được tiêm ngừa dại” - ông Trí nói. Theo ông Trí, bà H. thường qua nhà hàng xóm chơi và hay ôm chó vào người. Trong lần ôm ấp, bà H. bị chó cắn và chỉ rửa sơ bằng nước sạch, không đi tiêm ngừa. “Sau khi cắn bà H., con chó bị chủ xích vào cầu thang trong nhà. Hai ngày sau, chó có biểu hiện bỏ ăn, tru hú, hung dữ, cào chân người chăm sóc… và đã chết hôm sau. Sau khi chó chết, chủ nuôi khuyên bà H. tiêm ngừa dại nhưng bà này từ chối. Cuối cùng, bà H. tử vong vì bệnh dại” - ông Trí cho biết thêm. “Điều đáng nói, ngoài bà H. còn có sáu người tiếp xúc với con chó chết vì bệnh dại, trong đó có một phụ nữ mang thai. Cơ quan thú y đề nghị chính quyền địa phương khuyến cáo những người nói trên đến cơ sở y tế để được điều trị dự phòng. Bên cạnh đó, chính quyền địa phương thực hiện tiêu độc sát trùng quanh khu vực bà H. sống và tiếp tục theo dõi tình hình tiêm phòng chó, mèo trong khu vực” - ông Trí nói. Theo
Ngày 21/6, Ban giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy đã tặng hoa, chúc mừng nam bệnh nhân Đ.T.Đ (27 tuổi, ngụ tại Đắk Nông) trước khi xuất viện về với gia đình. Nghẹn ngào trong hạnh phúc, bệnh nhân xúc động gửi lời cảm ơn đến các y bác sĩ từ Bệnh viện Việt Đức và Bệnh viện Chợ Rẫy đã nỗ lực mang lại sự sống cho mình. Nhưng trên hết, anh bày tỏ lời tri ân cô gái trẻ quá cố - người đã hiến tặng trái tim hiện đang đều nhịp đập trong lồng ngực duy trì sự sống của anh. BS Nguyễn Thái An, Trưởng khoa Hồi sức Phẫu thuật tim, cho hay: “Sau cuộc ghép, bệnh nhân bị tràn dịch màng tim, nhưng chúng tôi đã nhanh chóng xử lý. Hơn 3 tuần hồi sức, chăm sóc tích cực và theo dõi sát mọi diễn tiến, đến nay các chỉ số sinh hiệu của người bệnh hoàn toàn ổn định. Trái tím của cô gái trẻ ghép cho nam bệnh nhân đang hoạt động khỏe mạnh. Sau khi người bệnh xuất viện, chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì liên lạc để hướng dẫn, hỗ trợ chuyên môn trong trường hợp người bệnh cần”. Theo BS Thái An, cũng như những kỹ thuật ghép tạng thông thường khác, nam bệnh nhân sẽ phải duy trì việc sử dụng thuốc ức chế miễn dịch, chống thải ghép; ăn chín, uống chín, tránh môi trường ô nhiễm; không sử dụng các chất kích thích... Dự kiến khoảng 2 đến 3 tháng sau ghép, sức khỏe của người bệnh sẽ hoàn toàn bình phục, có thể hòa nhập cộng đồng, sống khỏe mạnh bình thường. PGS.TS.BS Nguyễn Văn Khôi, Phó giám đốc bệnh viện chia sẻ, đây là ca ghép tim đầu tiên tại Chợ Rẫy với sự hỗ trợ chuyên môn, kỹ thuật của các đồng nghiệp từ Bệnh viện Việt Đức. Thành công của cuộc ghép đã mở ra cơ hội mới cho những người bệnh đang cần được ghép tim tại khu vực các tỉnh phía Nam. Thống kê của bệnh viện chỉ ra, trong danh sách chờ ghép tim thuộc quản lý của Trung tâm Tim mạch, khoảng 40 bệnh nhân suy tim không còn khả năng can thiệp phẫu thuật có nhu cầu được ghép tim để duy trì sự sống. Tuy nhiên, nguồn tim hiến tặng hiện nay (chủ yếu trông chờ vào bệnh nhân chết não) rất khan hiếm.
Ảnh minh họa Các bác sĩ tại trường Đại học Dalhousie ở Canada đã ghi nhận trường hợp một thiếu nữ tuổi teen có tiền sử động kinh, đã có những cơn kiểu cơn động kinh khi selfie. "Trường hợp này gợi ý rằng “selfie” có thể là một việc cần thận trọng ở những người bị chứng động kinh nhạy cảm ánh sáng", các tác giả kết luận trong bài báo đăng trên tạp chí Seizure. Nhạy cảm ánh sáng hiếm gặp và chỉ xảy ra ở gần 3% số người bị động kinh. Nó có thể khiến họ bị co giật do đèn flash hoặc đèn nhấp nháy, thường là do ánh sáng tự nhiên, đèn nhấp nháy, tivi và trò chơi điện tử. Tuy nhiên, trong trường hợp cụ thể này, cơn động kinh bắt nguồn từ ánh đèn flash của camera điện thoại. Trong một thử nghiệm kéo dài ba ngày, các nhà nghiên cứu đã theo dõi hoạt động điện trong não bệnh nhân bằng cách ghi điện não đồ. Khi cô gái chụp ảnh selfies trên điện thoại, điện não đồ đã hiển thị hoạt động não giống như trong cơn động kinh. Các bác sĩ tin rằng điều này có thể đã xảy ra vì một trong hai lý do: từ đèn flash của điện thoại, hoặc từ ánh sáng đỏ nhấp nháy được sử dụng để loại bỏ hiệu ứng mắt đỏ. Dù là cách nào thì cũng cần có thêm nghiên cứu để xác nhận những phát hiện này. Mặc dù "động kinh do selfie " không phải là một bệnh, nhưng các nhà nghiên cứu cảnh báo rằng những người bị động kinh nhạy cảm ánh sáng nên thận trọng hơn với điện thoại thông minh. "Đã có những báo cáo về tử vong và thương tích nghiêm trọng xảy ra trong khi selfie và thường xuyên selfie khi lái xe. Nếu một người có tiền sử động kinh bị rung giật cơ do “selfie”, họ có thể bị thương nặng; nhất là nếu đang trong một tình huống nguy hiểm", các nhà nghiên cứu cho biết. Rung giật cơ (myoclonus) là tình trạng giật nhanh không tự ý do co cơ hoặc gian cơ đột ngột. Những người bị động kinh nhạy cảm ánh sáng thường phải uống thuốc chống động kinh để kiểm soát cơn động kinh. Một cách khác để giảm tác động của nhạy cảm ánh sáng là đeo kính có mắt kính sẫm màu hoặc phân cực. Theo
Sau khi lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của cán bộ y tế cơ sở, cũng như lãnh đạo ngành y tế Quảng Nam, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đặt nhiều câu hỏi về những vấn đề cụ thể đang đặt ra để khắc phục khó khăn, vướng mắc nhằm củng cố, phát triển hệ thống y tế cơ sở từ xây dựng cơ chế tài chính, giao thêm nhiệm vụ, công việc mới cho trạm y tế xã, vừa cải thiện thu nhập, vừa giúp cán bộ y tế xã được trau dồi chuyên môn. “Trạm y tế được làm gì, phải làm gì, tài chính thế nào? Làm sao để tủ thuốc trạm y tế cũng nhiều như hiệu thuốc bên ngoài? Làm sao để mọi người dân đều được biết tình trạng sức khoẻ của mình, được khám định kỳ, phát hiện bệnh sớm, và tư vấn, chăm sóc, điều trị từ ban đầu?”, Phó Thủ tướng đặt câu hỏi. Trả lời câu hỏi của Phó Thủ tướng, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam Nguyễn Văn Hai báo cáo, tỉnh Quảng Nam đã từng bước giao cho các trạm y tế thực hiện quản lý, chăm sóc, cấp phát thuốc cho bệnh nhân bị các bệnh mãn tính như huyết áp, tiểu đường, một số bệnh lây nhiễm, triển khai mô hình y tế thôn, bản thực hiện định kỳ khám để nắm tình hình sức khoẻ của người dân trong thôn, có báo cáo về trạm… Sau khi tiếp nhận, triển khai hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia tới 196/244 xã, ngành y tế Quảng Nam đã chuẩn bị các điều kiện để tiếp tục triển khai các ứng dụng, hợp phần tiếp theo về quản lý chăm sóc sức khoẻ toàn dân… Phó Thủ tướng đặt tiếp câu hỏi làm thế nào để kéo người dân đến trạm y tế, không để tình trạng có trạm, có bác sĩ mà dân không đến? Ông Nguyễn Văn Hai cho biết, ngành y tế Quảng Nam không chỉ giao thêm việc cho Trạm y tế quản lý, cấp phát thuốc, khám định kỳ cho bệnh nhân mãn tính mà đang khẩn trương triển khai dự án hợp tác công-tư nhằm kêu gọi doanh nghiệp đầu tư mở phòng khám tại trạm y tế xã như mô hình “trạm y tế hai trong một” vừa thực hiện chức năng trạm y tế phường, vừa là phòng khám đa khoa đã thực hiện thí điểm thành công ở Phường 11, Quận 3, TPHCM. Đã làm việc 25 năm tại trạm y tế Điện Thắng Trung, Trạm trưởng Lê Tự Hồ cho biết trước khi có quy định thông tuyến khám chữa bệnh BHYT, người dân đến khám tại xã nhiều và thường xuyên. Ngoài thực hiện các chương trình mục tiêu, y tế dự phòng, cán bộ trạm y tế và các nhân viên y tế thôn thường xuyên khảo sát, nắm bắt tình hình sức khoẻ của người dân, hộ gia đình tại địa bàn phụ trách, đặc biệt là những bệnh nhân bị bệnh mãn tính. Nhờ vậy nên khi có ca bệnh nặng hay xuất hiện dịch, ổ dịch thì Trạm y tế có thể chủ động xử lý kịp thời, hiệu quả. “Tuy nhiên từ khi có quy định thông tuyến khám, chữa bệnh, công việc của trạm chỉ là khám và cấp thuốc điều trị một số bệnh thông thường và thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia, y tế dự phòng”, ông Lê Tự Hồ chia sẻ. Phó Thủ tướng hỏi Trạm trưởng Lê Tự Hồ, vậy ngoài những nhiệm vụ hiện nay, Trạm có thể thực hiện thêm việc quản lý tất cả các đối tượng bị bệnh mãn tính; khám, tư vấn sức khoẻ định kỳ cho người dân, cập nhật thông tin sức khoẻ của từng người dân trên địa bàn… Làm sao khi đọc tên bất cứ người dân nào thì trạm đều có thông tin về tình hình sức khoẻ của người đó? “Nếu được giao thêm việc,chúng tôi cũng không nề hà nhưng cần có cơ chế rõ ràng. Trạm được làm những gì, quyền lợi, trách nhiệm đến đâu”, ông Lê Tự Hồ bày tỏ. Cụ thể như về quản lý bệnh mãn tính, ông Hồ cho biết ngay tại xã Điện Thắng Trung, nhiều người dân rất muốn đến khám, lấy thuốc tại trạm cho thuận tiện nhưng lại vướng quy định danh mục khám chữa bệnh, thuốc được BHYT thanh toán tại trạm hiện nay. Nhiều bệnh hoàn toàn có thể chữa được ở trạm y tế xã nhưng người dân vẫn phải lên huyện. “Chưa kể như cùng bệnh huyết áp nhưng Trạm y tế chỉ được cấp phát những loại thuốc rẻ tiền, trong khi bệnh viện tuyến trên lại cấp loại thuốc đắt hơn nên dẫn đến tâm lý e ngại, thiếu tin tưởng của người dân", ông Lê Tự Hồ lấy ví dụ. Còn đối với công tác khám định kỳ, tư vấn sức khoẻ cho người dân, ông Hồ khẳng định hoàn toàn nằm trong khả năng bởi đây là công việc trạm đã thực hiện lâu nay. “Sau khi được tập huấn hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia có tích hợp các phần mềm quản lý sức khoẻ cá nhân thì việc cập nhật, quản lý hồ sơ sức khoẻ cho người dân chắc chắn sẽ được thực hiện bài bản, hệ thống hơn.   Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trò chuyện với trạm trưởng trạm y tế xã Điện Thắng Trung Lê Tự Hồ. Ảnh: VGP/Đình Nam Khi từng người dân được theo dõi sức khỏe sát hơn, Trạm có thể tổ chức các đợt khám chuyên khoa về mắt, huyết áp hay tim mạch, xương khớp. Không chỉ là thêm việc, thêm thu nhập, nâng cao trình độ, chuyên môn mà người dân sẽ tin tưởng hơn, đến với trạm nhiều hơn”, ông Hồ tự tin nói và mong muốn về lâu dài người dân khi khám tại trạm hay khám tuyến trên không còn cảnh mỗi lần đi khám lại mua một cuốn sổ y bạ. “Vấn đề là chế độ, chính sách cho nhân viên y tế thôn hiện rất thấp và cần được cải thiện. Còn đối với cán bộ y tế Trạm thì không chỉ là thêm việc, thêm thu nhập mà cũng cần được tập huấn, cập nhật kiến thức mới về chuyên môn”, ông Hồ nói. Trao đổi với lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng các bệnh mãn tính như tăng huyết áp, tiểu đường, tim mạch hiện chiếm 70% tổng chi phí y tế và đều có phác đồ điều trị ổn định nhưng bệnh nhân vẫn phải lên bệnh viện tuyến trên để lấy thuốc, khám định kỳ thay vì đến trạm y tế xã. Về cơ bản hệ thống trạm y tế được đầu tư khang trang nhưng do chính sách BHYT không chi cho việc phòng bệnh, rồi hạn mức chi thấp nên dù có máy móc, có bác sĩ nhưng người dân vẫn không đến. Để thay đổi tình trạng này, các địa phương cần linh hoạt, sáng tạo trong xây dựng, vận dụng cơ chế phù hợp với điều kiện đặc thù nhằm phát huy vai trò y tế cơ sở trong công tác chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người dân trên địa bàn. Phó Thủ tướng đánh giá cao sự quyết tâm, chủ động của Quảng Nam trong quá trình chuẩn bị triển khai kế hoạch thực hiện khám định kỳ, chăm sóc, tư vấn sức khoẻ ban đầu cho tất cả người dân trên địa bàn, trong đó đặt mục tiêu cơ bản hoàn thành việc lập hồ sơ quản lý sức khoẻ cá nhân ngay trong năm 2017. “Thực hiện khám định kỳ, chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người dân, trước hết là những người có thẻ BHYT, cần được triển khai càng sớm càng tốt để mỗi người dân biết tình trạng sức khoẻ của mình, phát hiện bệnh sớm nếu có và được điều trị kịp thời. Điều này không chỉ giúp phát huy hiệu quả hệ thống y tế cơ sở, giảm tải bệnh viện tuyến trên một cách vững chắc, tiến tới giảm chi phí y tế cho cả hệ thống mà còn là việc làm thiết thực thể hiện tinh thần tất cả vì người dân và định hướng xã hội chủ nghĩa trong phát triển kinh tế - xã hội nói chung và trong y tế nói riêng”. Phó Thủ tướng cũng lưu ý tỉnh Quảng Nam phải chú trọng xây dựng cơ chế tài chính, mở rộng diện thanh toán thuốc, các dịch vụ thực hiện tại trạm y tế. Đặc biệt với việc tính lương vào giá dịch vụ y tế thì Quảng Nam cần chủ động có kế hoạch sử dụng nguồn ngân sách dùng để trả lương cho cán bộ y tế vào hỗ trợ người dân mua BHYT đồng thời dành một phần kinh phí cho công tác khám chữa bệnh, theo dõi, chăm sóc sức khoẻ người dân trên địa bàn.
Câu chuyện thương tâm trên xảy đến với cháu Nguyễn Quốc Vinh (3 tuổi, Hải Phòng). Theo lời gia đình, ngày 31/5 thấy bé Vinh bỗng nhiên lên cơn sốt, gia đình đưa con đi khám tại phòng khám tư và sau đó là Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng. Khi nhập viện, tuy sốt cao nhưng bé Vinh vẫn còn tỉnh táo. Tuy nhiên, trong khoảng thời gian 7-8 giờ đồng hồ điều trị tại đây, tình trạng sức khỏe của cháu diễn biến xấu đi rất nhanh: cháu xuất hiện 7-8 cơn giật mình sau đó tiến đến suy thở. Cháu bé được các bác sĩ Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng chẩn đoán mắc viêm não và cấp tốc chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương trong tình trạng nguy kịch: sốt cao, có suy thở, li bì, hôn mê. TS.BS Tạ Anh Tuấn-Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, cháu bé khi vào viện được điều trị theo phác đồ viêm não-màng não. Tuy nhiên, trong quá trình thăm khám, các bác sĩ nhận thấy bệnh nhân có nhiều biểu hiện bất thường so với bệnh cảnh viêm não thông thường như xuất tiết nhiều đờm dãi, dương vật cương cứng. Điều này khiến các bác sĩ nghĩ đến khả năng cháu nhiễm virus bệnh dại . Khi hỏi thăm gia đình, các bác sĩ được biết trong nhà bé Vinh có nuôi chó mèo và bé thường xuyên chơi đùa với chúng. Cháu bé được tiến hành chọc dịch não tủy. Mẫu bệnh phẩm gửi sang Viện Vệ sinh dịch tễ làm xét nghiệm đặc hiệu tìm virus dại đã cho kết quả dương tính. Chẩn đoán nhiễm vi rút bệnh dại được xác nhận. Chỉ một ngày sau khi nhập viện, bé Vinh đã rơi vào tình trạng sốc, suy đa tạng, suy hô hấp, suy tuần hoàn, phải thở máy, sử dụng thuốc vận mạch liều rất cao và lọc máu liên tục. Sau 4 ngày, dù đã được các bác sĩ tích cực cấp cứu nhưng tình trạng của bé Vinh không cải thiện. Ngày 5/06, gia đình đã xin cho con về khi không còn hy vọng cứu chữa. Để phòng tránh những kết cục đau lòng có thể xảy đến với con trẻ, các chuyên gia y tế khuyến cáo các vật nuôi trong gia đình như chó mèo nhất định phải được tiêm vắc xin phòng dại, đồng thời hạn chế để trẻ nhỏ tiếp xúc quá gần gũi với chúng. Khi chẳng may bị chó, mèo dại tấn công, nạn nhân cần phải xử lý ngay vết thương bằng cách rửa thật sạch với nước xà phòng đặc 20%, nước muối 0,9%; sau đó sát khuẩn vết thương bằng cồn. Sát khuẩn vết thương cũng có tác dụng chống bội nhiễm và giảm đến mức tối thiểu lượng vi rút dại xâm nhập vào cơ thể người. Sau khi xử lý xong vết thương, người bị chó dại cắn cần đến ngay trung tâm y tế dự phòng quận/huyện để khám và điều trị dự phòng bằng vac-xin phòng dại. Theo
Ngày 20/6, ông Hồ Việt Mỹ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định (TP Quy Nhơn, Bình Định) xác nhận nhân viên L.H.V. (kỹ thuật viên trung cấp, Khoa Huyết học) đã cấu kết với người ngoài đưa những tờ phiếu để ký khống nhận tiền bồi dưỡng cho người hiến máu. “Hiện tại, bệnh viện đã bố trí công việc ở vị trí khác. Hiện Công an TP Quy Nhơn đang thụ lý vụ việc, khi có kết luận, bệnh viện tiếp tục có hướng xử lý. Thời gian tới, chúng tôi sẽ xem xét lại quy trình này để đảm bảo không có vụ việc tương tự xảy ra”- ông Mỹ cho hay. Theo bác sĩ Hồ Thị Kim Chung, Phó Khoa phụ trách Huyết học, ngày 11/6 vừa qua, cán bộ phòng Tài chính phát hiện em thanh niên nhận tiền hiến máu 2 lần nên báo bảo vệ tạm giữ. Sau đó, Công an TP Quy Nhơn làm việc, em này khai ra V., nhân viên của Khoa Huyết học, đưa phiếu ra ngoài để em này nhận tiền và chia đôi. “Sau khi thanh niên ở ngoài bị bắt, V. cũng đến Công an TP Quy Nhơn khai nhận toàn bộ hành vi. Tổng cộng, V. đã đưa ra ngoài 43 phiếu, mỗi phiếu trị giá từ 320.000 - 400.000 đồng, với tổng số tiền gần 16 triệu đồng; mỗi phiếu khi nhận được tiền, V. sẽ được nhận một nửa. Hiện, V. đã hoàn trả lại số tiền cho bệnh viện”, bác sĩ Chung cho hay. Cũng theo bác sĩ Chung: “4 năm làm việc vừa qua, V. chưa từng vi phạm, giờ giấc làm việc việc tốt, nhiệt tình, công tác đoàn năng nổ. Tuy nhiên, vừa qua gia đình có gặp nhiều biến cố, gia cảnh khó khăn, không biết có phải lý do đó mà V. đã làm việc không đúng này”. Hiện Công an TP Quy Nhơn đang tiếp tục điều tra xử lý vụ việc.
Trong thế hệ diễn viên khóa 2 của Trường Điện ảnh Việt Nam, Thanh Quý ít tuổi nhất (sinh năm 1958) nhưng là gương mặt nổi tiếng sớm nhất. Thanh Qúy sở hữu vẻ đẹp mặn mà, sắc sảo, ám ảnh người đối diện với đôi mắt long lanh, nụ cười đẹp luôn nở trên môi. Bà giản dị, giản dị trong cách trò chuyện, trong đời sống. Khởi nghiệp từ năm 18 tuổi, với nhan sắc nổi bật trời phú và lối diễn xuất tự nhiên, Thanh Quý đã để lại ấn tượng trong lòng khán giả với hàng chục vai diễn trong nhiều bộ phim truyện nhựa của điện ảnh Việt Nam thời kỳ hoàng kim, như: Chuyến xe bão táp, Những người đã gặp, Cây xương rồng trên cát, Tình yêu và khoảng cách, Không có đường chân trời, Người đàn bà bị săn đuổi, Chuyện tình trong ngõ hẹp…     Chính bởi sự nhạy cảm, sự hóa thân trọn vẹn, lột tả được chiều sâu nội tâm phức tạp của con người nên dường như ở vai diễn nào, bà cũng để lại dấu ấn với khán giả qua những nhân vật mình đảm nhận. Ở đó, những người đàn bà mà Thanh Quý sắm vai đều mang một số phận trắc trở, phải đối diện với những bi kịch, hay những lựa chọn nghiệt ngã.     Đến nay khi đã về hưu, nữ nghệ sĩ vẫn nhiệt huyết với nghề. Mới đây, chị tham gia vai diễn Hồ Thu của "Người phán xử". Bên cạnh dàn diễn viên nam xuất sắc, chị góp sức cân đối cho dàn diễn viên nữ. Ở vai diễn này, chị có một gia đình nếp tẻ đầy đủ cùng một gia thế hiển hách. Theo  i
Dịp cuối tuần là thời điểm nhiều chương trình truyền hình giải trí ăn khách lên sóng, lượng người xem vào những ngày này cũng thường cao hơn hẳn các ngày khác trong tuần. Đối với các nhà đài, tỉ suất người xem là một yếu tố quan trọng đối với các chương trình truyền hình giải trí. Ở Anh, các nhà đài chỉ thích trời mưa và rất sợ nắng nóng. Đó là sự thật. Những ngày này, ở xứ sở sương mù, nhiệt độ đang lên cao, thời tiết nắng nóng. Câu chuyện thời tiết đã gây ảnh hưởng lớn tới tỉ suất người xem truyền hình dịp cuối tuần qua và trở thành đề tài phản ánh của báo chí nước này. Hãng tin BBC (Anh) đã bình luận hài hước rằng: Ở Anh, chỉ có một nhóm người luôn thích trời mưa, thích trời lạnh, rất sợ trời nắng, đó chính là những người sản xuất chương trình truyền hình.     Đơn giản bởi tỉ suất người xem luôn có xu hướng sụt giảm “kinh hoàng” mỗi khi thời tiết chứng kiến những ngày nắng nóng, khi đó, người dân của xứ sở sương mù sẽ tranh thủ tận dụng để có những ngày cuối tuần vui chơi “hết cỡ”, họ sẽ dành để tới công viên, ra bãi biển, đi picnic, hoặc đơn giản là cả nhà cùng nhau tận hưởng một bữa tiệc BBQ vui vẻ ngoài sân vườn. Cuối tuần qua, nhiệt độ tăng cao, và khán giả… “bỏ đi chơi cả”, khiến nhiều chương trình truyền hình giải trí của Anh bị sụt giảm tỉ suất người xem đến… chóng mặt. Chẳng hạn, chương trình thi ca hát “Pitch Battle” chiếu trên kênh BBC One vào các tối thứ 7 chỉ thu hút được khoảng 2 triệu người xem vào dịp cuối tuần qua, sụt giảm 800.000 lượt người xem so với thường lệ. Nhiều chương trình giải trí phát trên các kênh khác cũng chứng kiến sự sụt giảm tương tự. Dù vậy, dấu hiệu nắng nóng ở Anh vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại…




Tác giả màn ra mắt sách “rải tiền” từ khinh khí cầu xin lỗi độc giả
Màn “rải tiền” ở lễ ra mắt sách: Có người nhặt được gần 1 triệu đồng
Xử phạt công ty quay phim cảnh “rải tiền” ra mắt sách từ khinh khí cầu
Những khoảnh khắc đẹp khi đàn ông Việt giúp vợ làm việc nhà
6 phim đáng xem đối với người làm báo
Theo
Ông Nguyễn Thái Bình - Chánh Văn phòng Bộ VHTT&DL trao đổi rằng, mang chương trình nghệ thuật đỉnh cao vào Nhà hát Lớn Hà Nội là chủ trương rất lớn của Bộ VHTT&DL. “Năm 2016, chúng tôi đã nỗ lực trong việc đưa nhiều loại hình nghệ thuật khác nhau vào biểu diễn ở Nhà hát Lớn. Sang năm 2017, Bộ VHTT&DL đã có những kế hoạch cụ thể. Cao điểm là tháng 5 vừa qua, có gần 10 ngày công diễn liên tục các vở diễn chất lượng cao. Quan điểm của Bộ VHTT&DL là vẫn phải nỗ lực hàng ngày, bán vé để tạo thói quen bỏ tiền mua vé thưởng thức nghệ thuật của khán giả. Nhưng phải nói thật là hoạt động này còn rất khó khăn. Tuy nhiên, chúng tôi nghĩ rằng, khó khăn sẽ khiến chúng tôi quyết tâm thực hiện cho bằng được”, ông Nguyễn Thái Bình nhấn mạnh. Theo Chánh Văn phòng Bộ VHTT&DL, Bộ đã có những giải pháp cụ thể bằng nhiều phương cách khác nhau như hợp tác với các doanh nghiệp, đơn vị… để mua vé cho cán bộ, công chức, nhân viên để họ đến thưởng thức nghệ thuật ở Nhà hát Lớn. Liên quan đến thông tin Cục NTBD yêu cầu cán bộ, công nhân, viên chức… đang làm việc tại Cục phải mua vé vào xem chương trình nghệ thuật đỉnh cao, ông Nguyễn Thái Bình cho biết, quan điểm của Bộ là vận động cán bộ, công chức với quan điểm chia sẻ, yêu thương và san sẻ các hoạt động của Bộ. “Chúng tôi hoàn toàn không ép buộc mà trên tinh thần tự nguyện. Chúng tôi vận động công chức đi xem chương trình nghệ thuật đỉnh cao tại Nhà hát Lớn để ủng hộ anh chị em nghệ sĩ. Trước khi người bên ngoài thương thì chúng tôi tự thương đến nhau”, ông Bình nhấn mạnh. Ông Bình cũng giải thích đây không phải là sự thương hại các nghệ sĩ mà là sự chia sẻ, đùm bọc lẫn nhau, bởi thực hiện các chương trình nghệ thuật đỉnh cao đều là các anh em nghệ sĩ tâm huyết. Ông kể sau một đêm diễn chèo tại Nhà hát Lớn, một số nghệ sĩ đã chia sẻ rằng, thông thường thù lao cho mỗi đêm diễn chỉ được 200.000 đồng nhưng diễn ở Nhà hát Lớn lần đầu tiên các nghệ sĩ được thù lao 500.000 đồng. “Đây là ủng hộ trên tinh thần tự nguyện chứ không phải ép buộc. Bản thân tôi cũng gọi điện đến một số nơi để vận động”, ông Bình khẳng định. Ông Lê Minh Tuấn, Cục phó Cục NTBD cũng nói rằng đơn vị này cũng không ép buộc cán bộ, công chức phải mua vé xem nghệ thuật đỉnh cao mà chỉ vận động sự ủng hộ, ai có điều kiện thì mua vé. Ông Tuấn cũng cho biết, Cục Nghệ thuật biểu diễn được giao phối hợp với Nhà hát Lớn trong hoạt động phát hành vé cũng như quảng bá hoạt động biểu diễn. Vì thế, Cục sẽ phải nỗ lực với nhiều nguồn, kênh khác nhau để thực hiện hiệu quả nhiệm vụ này. Liên quan đến vấn đề thu phí tác quyền âm nhạc tại bệnh viện, bãi gửi xe, quán cà phê… gây nên nhiều tranh cãi trái chiều vừa qua, bà Phạm Thị Kim Oanh, Cục phó Cục Bản quyền tác giả chia sẻ, theo quy định của Luật Sở hữu trí tuệ cũng như Nghị định 100 hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ, tại điều 33 có quy định: Các tổ chức, cá nhân... khi sử dụng bản ghi âm - ghi hình đã công bố trong hoạt động kinh doanh thương mại không phải xin phép nhưng phải trả tiền phí bản quyền cho các nhóm: tác giả, chủ sở hữu quyền biểu diễn, nhà sản xuất bản ghi âm - ghi hình... tổ chức phát sóng kể từ khi sử dụng. Trường hợp nếu không thoả thuận được thì thực hiện theo quy định của Chính phủ hoặc khởi kiện tại toà theo quy định của pháp luật. Để hướng dẫn cụ thể, tại Nghị định 100, khoản 2, điều 35 cũng đã có quy định về việc sử dụng bản ghi âm - ghi hình cho mục đích thương mại. Ở đó, quy định rằng, các tổ chức, cá nhân sử dụng bản ghi âm - ghi hình cho mục đích thương mại như: nhà hàng, khách sạn, cửa hàng, siêu thị, cơ sở kinh doanh dịch vụ Karaoke, dịch vụ bưu chính viễn thông, dịch vụ hàng không... đều phải đóng phí. Và đó là căn cứ pháp lý hiện nay theo quy định của Việt Nam để tiến hành thu phí tác quyền. Còn để triển khai thu tiền bản quyền này, Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) chỉ được thu khi có uỷ quyền của tác giả, chủ sở hữu bản ghi âm - ghi hình. Bà Oanh cho biết , khi triển khai các quy định của pháp luật, VCPMC đang đại diện cho các nhạc sĩ, các chủ sở hữu quyền có uỷ quyền cho Trung tâm đứng ra để đàm phán thu phí âm nhạc. Vì vậy, VCPMC phải đảm bảo thu phí khi được uỷ quyền và việc này phải được thực hiện công khai, minh bạch. Nếu cá nhân, tổ chức nào phát hiện vi phạm có thể gửi đơn đến các cơ quan có thẩm quyền và Cục Bản quyền sẽ xem xét trên từng trường hợp cụ thể. Bà Oanh cũng khẳng định, việc thu phí phải thực hiện theo các quy định của pháp luật. Tuy nhiên, trong thực tế, cần phải linh hoạt sao cho phù hợp với các quy định. “Phải mang cả xe tải để chở giấy tờ uỷ quyền đó cũng là khó khăn. Nhưng để công khai minh bạch việc này thì VCPMC phải công khai danh sách các tác giả đã uỷ quyền cho VCPMC trên website để các bên khai thác đều được biết. VCPMC phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về những cam kết và hành vi của đơn vị mình”, bà Oanh nói. Về vấn đề sửa đổi văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến bản quyền tác giả, bà Oanh cho biết, trong kế hoạch công tác năm 2017, Cục Bản quyền tác giả được giao nhiệm vụ chủ trì xây dựng nghị định sửa đổi về một số điều trong vấn đề bản quyền tác giả và quyền liên quan. Nghị định đã được xây dựng và trong quá trình lấy ý kiến của các đơn vị liên quan. Đến nay, đã đăng trên cổng thông tin điện tử của Chính phủ để lấy ý kiến.
Chương trình "Tuổi thơ tôi", diễn ra vào ngày 19-6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội) để lại ấn tượng với công chúng qua những ca khúc thiếu nhi được dàn dựng bằng tư duy khai thác ca khúc thiếu nhi hoàn toàn khác trước. Không quá lời khi nói rằng "Tuổi thơ tôi" thành công ngoài mong đợi khi mà quá đỗi quen thuộc với các bé thiếu nhi như "Ngày đầu tiên đi học" (Nguyễn Ngọc Thiện), "Em là hoa hồng nhỏ" (Trịnh Công Sơn), "Đi học" (nhạc: Bùi Đình Thảo, thơ: Hoàng Minh Chính), "Đếm sao" (Văn Chung), "Bụi phấn" (Vũ Hoàng), "Ông trăng xuống chơi" (Phạm Duy),... có thể lôi kéo cả nhà hát hòa điệu cùng ca sĩ trên sân khấu. Đã xuất hiện một phiên bản "Chú ếch con" (Phan Nhân) với phần thể hiện của bé Nhật Minh (quán quân "Giọng hát Việt nhí" 2016) mới mẻ và hay không kém tiết mục hợp xướng "Chú ếch con" trên Đài Truyền hình Ý cách đây nhiều năm. Chú ếch con với giai điệu jazz đầy ngẫu hứng và không kém phần vui nhộn trong chương trình "Tuổi thơ tôi" khiến công chúng thích thú. Tương tự, với chất blue dance sôi động nhưng cũng đậm cá tính, ca khúc "Chú voi con ở bản Đôn" khiến cho khán giả thấy phấn khích... Bé Ngọc Linh và Nhật Minh (quán quân “Giọng hát Việt nhí” 2016) đã thuyết phục khán giả khi thể hiện ca khúc thiếu nhi trong chương trình “Tuổi thơ tôi” Khoác cho ca khúc thiếu nhi quen thuộc bằng những chiếc áo hòa âm hoàn toàn mới, làm cho chúng trở nên thu hút một cách đặc biệt, đầy sinh khí và rất hiện đại. Ca sĩ Hồng Nhung, một trong những ca sĩ tham gia chương trình, nói: "Chúng ta đã có những khoảnh khắc rất quen nhưng cũng rất lạ. Những ca khúc mà khi chưa hát hẳn khán giả không thể đoán được đó là ca khúc gì dù nó gắn liền với tuổi thơ của chúng ta. Thành công của đêm nhạc này chính là thành công của những điều tưởng chừng rất cũ". Với nhạc sĩ Hồng Kiên, đây là đêm nhạc khó nhằn nhất mà anh từng gặp nhưng cũng cho anh trải nghiệm thú vị nhất. Dễ hiểu khi hầu hết ca khúc thiếu nhi đều rất ngắn, chỉ đôi ba câu nhưng để trở thành một tiết mục trình diễn quả là bài toán khó tìm lời giải. Hồng Kiên đã làm được khi "Tuổi thơ tôi" mang đến những diện mạo hoàn toàn mới cho các ca khúc thiếu nhi. Ca sĩ Bằng Kiều, tham gia chương trình, nói: "Ca khúc thiếu nhi với lời ca trong trẻo, hồn nhiên nhưng lại có phần âm nhạc trúc trắc của người lớn. Đó là sự thách đố". Ngay chính Nhật Minh - ca sĩ nhí của chương trình - cũng thích thú nói rằng: "Từ mai khi con đi hát, con sẽ không hát bài của người lớn nữa. Con muốn hát những ca khúc thiếu nhi như thế này vì nó rất hay và con có thể hiểu hết ca từ trong đó". Nghịch lý đến khó hiểu là kho tàng âm nhạc thiếu nhi có đến hàng ngàn bài hát nhưng các đơn vị sản xuất băng đĩa nhạc, tổ chức chương trình game show, sản xuất chương trình truyền hình thực tế liên tục than khan hiếm ca khúc thiếu nhi. Khán giả khó tìm thấy ca khúc dành cho thiếu nhi trong các chương trình truyền hình thiếu nhi thi hát như: "Thần tượng âm nhạc nhí - Vietnam Idol kids", "Giọng hát Việt nhí - The Voice kids", "Gương mặt thân quen nhí", "Tuyệt đỉnh song ca nhí"... Khan hiếm ca khúc thiếu nhi mới là thật. Nhưng ca khúc hay dành cho thiếu nhi nổi tiếng lâu nay nếu biết làm mới sẽ trở nên hấp dẫn, tươi mới. Những gì "Tuổi thơ tôi" đã làm là minh chứng. Ca sĩ Hồng Nhung nói với các em tham gia chương trình "Tuổi thơ tôi" rằng: "Các con hát nhạc người lớn hay rồi nhưng cô nghĩ các con phải học và hát nhạc thiếu nhi đi. Biết bao câu chuyện, biết bao thông điệp trong ca khúc thiếu nhi giúp các con khám phá thế giới của mình. Các con cần tiếp nhận những cái đó trước khi mệt nhoài trong những ca khúc quá cách biệt với tuổi tác các con". Thực tế, "chúng ta có một kho tàng ca khúc thiếu nhi hơn 1.000 bài. Chỉ cần chọn trong đó cũng đủ dàn dựng cho hàng trăm chương trình" - bà Nguyễn Mỹ Trang (đạo diễn chương trình "Tuổi thơ tôi") khẳng định. "Vấn đề nằm ở chỗ chúng ta phải làm thế nào để những ca khúc thiếu nhi xưa gần gũi với thời đại các em đang sống, bắt kịp được xu hướng âm nhạc hiện đại để không chỉ các bé thiếu nhi mà cả khán giả người lớn cũng yêu thích. Điều đó sẽ đáp ứng được mục tiêu kinh doanh của các đơn vị sản xuất chương trình" - bà Mỹ Trang nói thêm. Giới chuyên môn từng hết lời khen ngợi bản phối lạ lẫm của "Chú ếch con" (Phan Nhân) mà Đài Truyền hình Ý đã làm trước đây và với những gì đã diễn ra trong "Tuổi thơ tôi", có thể khẳng định các bài hát thiếu nhi Việt Nam đang có sẽ là một kho nguyên liệu khổng lồ cho các nhà sản xuất âm nhạc sáng tạo. Tuy nhiên, việc tìm được người đủ "tâm" và "tầm" để tạo nên sắc diện mang hơi thở thời đại cho ca khúc thiếu nhi lại là vấn đề. Bởi sự đầu tư này đòi hỏi công sức và cả tiền của. Trong khi đó trong kinh doanh nghệ thuật, yếu tố "lợi nhuận" và "giá trị nghệ thuật đích thực" thường không tỉ lệ thuận với nhau, các đơn vị sản xuất chương trình còn phải cân nhắc. Theo  Người Lao Động
Vị Chủ tịch tập đoàn thương mại điện tử Alibaba cảnh báo: Hãy sẵn sàng cho những đau đớn khủng khiếp sắp tới. “Những mâu thuẫn xã hội trong ba thập kỷ tới sẽ có tác động đến tất cả các ngành công nghiệp và các tầng lớp xã hội”, tỷ phú này nói và cho rằng nguyên nhân dẫn đến điều đó là do mối đe dọa tiềm tàng gây ra cho xã hội bằng công nghệ tự động hóa. Cụ thể, ông dự đoán trong những thập kỷ tới, người máy, trí thông minh nhân tạo và việc sản xuất sẽ tiên tiến hơn bao giờ hết, điều này sẽ làm cho lực lượng lao động hiện đại trở nên lỗi thời. Tại hội nghị, một số người lại cho rằng, các công việc mới chắc chắn sẽ được tạo ra để thay thế những việc mà công nghệ tự động hóa không thể làm được. Tuy nhiên, nếu không được xử lý đúng cách, điều này có thể gây ra tình trạng bất ổn về kinh tế xã hội và làm con người phải chịu nhiều “đau đớn” hơn. Tờ  cho biết, diễn đàn kinh tế thế giới ước tính rằng sẽ có thêm 5 triệu việc làm vào năm 2020 tại 15 nền kinh tế phát triển và mới nổi. Tuy nhiên, Citibank cảnh báo rằng tự động hóa có thể làm tăng nguy cơ bất bình đẳng, ước tính sẽ lấy đi 47% việc làm của Mỹ và 77% việc làm ở Trung Quốc. “Những thành phố có thu nhập cao hơn và những khu vực được mong đợi có thu nhập tăng nhanh hơn thì sẽ có ít việc làm thích ứng với tự động hóa hơn”, báo cáo cho biết. Do đó, các thành phố có mức thu nhập cao nhất thế giới (chiếm khoảng 1%) sẽ ít bị ảnh hưởng bởi tự động hóa, có nghĩa là bất bình đẳng giữa 1% này và 99% còn lại có thể nghiêm trọng hơn khi tự động hóa lực lượng lao động ngày càng lan rộng. Tỷ phú Jack Ma nhấn mạnh rằng: “Máy móc chỉ nên làm những gì con người không thể. Chỉ có như vậy thì chúng ta mới có cơ hội giữ máy móc làm đối tác với con người chứ không phải thay thế con người”
Khi các sao “phũ” với con cái
Vũ Thảo My “táo bạo” cover hit của đàn chị
Công an xã bắn súng đạn cao su khiến 3 thanh niên nhập viện
Máy bay chiến đấu Mỹ bốc cháy khi cất cánh
Quốc vương Thái Lan bị bắn bằng súng hơi ở Đức
Nghi phạm khủng bố đâm dao cảnh sát ở sân bay Mỹ
Tổng thống Pháp bất ngờ "bật mí" về cái bắt tay với Tổng thống Trump
Tổng thống Pháp vượt qua “cuộc sát hạch” quan trọng
Gặp các “quái kiệt” dưới trướng Tổng thống Pháp Emmanuel Macron
Tổng thống Putin: Cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ là chuyện hư cấu
Ông Putin nghi ngờ bằng chứng cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ bị làm giả
Tổng thống Putin: Mỹ thường xuyên can thiệp bầu cử ở Nga
Tin tặc Nga bị “tố” can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ tại 21 bang
6 tù nhân Mỹ cứu sống quản giáo bị bất tỉnh
Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu viện trợ hàng hóa cho Qatar bằng đường biển
Tháo "ngòi nổ" khủng hoảng Qatar
Qatar giải vây bằng "ngoại giao vũ khí": Quyền lực nước nhỏ
Ả rập Xê út “trục xuất” 12.000 con lạc đà và cừu của Qatar
Mỹ hạ thủy tàu đổ bộ tấn công mới trang bị máy bay chiến đấu tàng hình F-35
Triển lãm hàng không lớn nhất thế giới khai mạc tại Paris
Cánh cửa gia nhập EU của Ukraine đang rộng mở?
Ông Trump khoe 35 máy bay chiến đấu F-35 tới Nhật "không bị phát hiện"
Phát hiện một thanh niên tử vong nhiều ngày trong phòng trọ
Xin tiền không được, nghịch tử đâm bố đẻ tử vong
Mại dâm biến tướng qua mạng xã hội
Chiếm đoạt hơn 17 tỷ đồng bằng chiêu bán thẻ cào điện thoại di động
Phát hiện đối tượng cất giữ 8 khẩu súng cùng nhiều cơ số đạn
Truy tố ổ nhóm gồm 4 đối tượng chuyên trộm cắp xe máy
Án mạng nghiêm trọng, 2 mẹ con chết thảm
Bắt ghe vận chuyển gỗ lậu trên sông Vu Gia trong đêm
Shakira mặc “bạo” đi dự sự kiện cùng chồng trẻ
Shakira tái xuất xinh đẹp
Quán quân Giọng hát Việt - Vũ Thảo My gặp tai nạn giao thông
Dáng chuẩn như “gái hai con” Shakira
Hoa hậu Sella Trương “đụng hàng” với “mỹ nhân VTV” Tú Anh
Những khoảnh khắc ngọt ngào của Shakira và chồng trẻ
Beyonce Knowles đã sinh con
Theo DM
Người ta thường nói, con gái sẽ thân với ba hơn. Nhưng với Trang thì từ nhỏ lại luôn quấn quýt bên mẹ. Lúc nhỏ, sao thấy ba thật khó, ba không bao giờ đánh đòn nhưng vẫn sợ ba nên cái gì cũng mẹ, tâm sự với mẹ và thương mẹ nhiều hơn... Rồi đi học xa, ba gọi điện: "Ừ, ở luôn trên đó đi, cả tháng trời không về", thấy ba thật khó khăn, ba lại la, đi học chứ có phải đi chơi... Rồi khi lớn hơn, bước ra đường tự lập mới thấy áp lực kim tiền đè nặng đôi vai mới nghĩ đến ba, ba tảo tần nắng gió để lo cho cả gia đình đến nỗi da ngâm đen, tay chân chai sạm... Rồi đến lúc lấy chồng, ba trầm ngâm, xa xăm, ba nghĩ gì cũng không rõ... Rồi ở bên chồng, cả tháng không về thăm nhà, ba thơ thẩn không yên, ba gọi điện, giọng trách cứ giận dỗi, chưa bao giờ ba thốt ra lời rằng: “Ba nhớ con, ba thương con”. Câu nói của ba chẳng bao giờ tình cảm... Nhưng giờ con lại thương ba da diết, con hiểu dù muốn lắm nhưng ba không biết cách thể hiện ra được thứ tình cảm đang dạt dào trong lòng ba. Rồi ba có cháu ngoại, ba thương nó hơn cả con, sao kỳ vậy ta?! Không phải đâu vì con giúp ba tập thể hiện tình cảm đấy, con luôn nói con nhớ ba, con thương ba, con tâm sự với ba và rồi ba cũng đã mở lòng mình... Ngày trước, sau tất cả của con mới là ba. Càng biết thương ba cũng là lúc tóc ba nhiều sợi bạc... Giờ con chỉ thể sống hạnh phúc để ba vui... Con muốn được thương ba thật lâu. Ba nhé! Nhắc tới Ba là tôi luôn thao thao bất tuyệt với mọi người, vì tôi luôn muốn mọi người biết rằng, Ba tôi rất vĩ đại đối với tôi! Vài dòng để nói về Ba thì sao cho hết cái chữ "đạo làm con" này. Nhưng Ba luôn nói một câu, mà lúc nào trong công việc hay bất cứ việc gì, cho dù có nản tôi cũng cố, đó là "đồng tiền khó kiếm lắm, không dễ đâu con". Một câu nói nhẹ nhàng vậy thôi, nhưng tôi thức tỉnh được sự nhọc nhằn mà Ba đã phải cố cho cuộc đời này và cố cho các con ăn học. Ba là người đàn ông mà tôi nghĩ, chắc khó tìm được người thứ hai lắm. Ba dạy con bằng cách qua bữa cơm ăn vội, bằng những nụ cười hề hà lỡ con có gây ra lỗi, bằng những hành động tôi gọi đó là "từ bi hỷ xả" ở ngoài xã . Ba không dùng roi với con cái và cũng chẳng bao giờ la mắng con cái điều gì. Tôi luôn tự hào nói rằng, giọng nói của tôi ngày hôm nay chính là của ba tôi để lại, ông trời không lấy hết của ai điều gì cả, đều trả lại. Vì giọng nói ba tôi rất khó nghe, không được rõ ràng câu chữ, nên giờ đây tôi đã làm được: "ba ơi, con làm được rồi, con làm MC nói cho mọi người nghe nè, ba ơi!" - Ba cũng chỉ cười haha rồi lại nói "giỏi giống ba!". Người đàn ông luôn là trụ, có mệt, có bệnh cũng luôn tỏ vẻ ra kiên cường lắm, khỏe nhanh lắm, rồi lại tiếp tục đi làm, hỏi thử có thương đứt ruột không! Cuộc đời con may mắn lắm, vì được làm con của Ba ở kiếp này. Tôi và ba luôn luôn bất đồng quan điểm. Vì thuở nhỏ ba tôi đi bộ đội. Tôi vừa làm con, vừa làm bạn của mẹ, vừa là chỗ dựa tinh thần của gia đình. Khi tôi 12 tuổi ba về ở chung – “cái vị trí đó mất”. Ba dạy con theo kiểu quân đội, tôi thì thích ngọt ngào. Và thế là tôi luôn chống đối. Đã có lần tôi bị ba đánh, tôi không khóc, bẻ roi. Sau đó ba đánh sưng má tôi. Lúc tôi lim dim ngủ. Thấy ba lại ngó, thấy ba khóc. Lần vừa rồi, ba lên khám bệnh, suốt đêm vật vã. Khi 2 ba con không có mẹ ở giữa, tự nhiên tôi thấy thương ba lắm. Bố tôi là người trầm tính và rất ít khi tôi có dịp tâm sự với bố mình. Nhớ về bố là những ngày tuổi thơ thật nhẹ nhàng và ấm áp. Đó là những ngày bố chở tôi đi học và mua đồ ăn sáng cho tôi. Ngày hôm nay là Ngày của cha, tôi chỉ muốn dành lời chúc đặc biệt cho bố “chúc cho bố thật nhiều sức khỏe và luôn luôn vui vẻ trong cuộc sống. Phong độ và hạnh phúc”. Ali Hoàng Dương thể hiện ca khúc mới mang tên "Trắng - Đen"
Sao truyền hình thực tế Kady McDermott  khoe dáng nuột nà, chân dài miên man bên bể bơi tại Ibiza ngày 9/6 vừa qua   Người đẹp 21 tuổi cuốn hút từ mọi góc nhìn khi diện trang phục áo tắm gợi cảm   Kady McDermott nổi lên từ show truyền hình thực tế ăn khách Love Island   Kady tới đây tham dự một bữa tiệc cưới và không bỏ qua cơ hội thư giãn bên bể bơi   Kady McDermott đang hạnh phúc bên bạn trai Scott Thomas - cô cũng mong chờ bạn trai sớm ngỏ lời cầu hôn mình   Kady và Scott đang sống chung trọng một căn hộ mà họ thuê tại London, Anh quốc   Người đẹp cho biết, cô và bạn trai đều làm việc chăm chỉ để mong sớm đủ tiền mua nhà riêng.   Theo
Brooke Burke trổ tài khiêu vũ     Nữ diễn viên nổi tiếng nước Mỹ Brooke Burke khoe dáng săn chắc đáng ngưỡng mộ trên bãi biển St. Tropez ngày 18/6 vừa qua   Thật khó tin đây là vóc dáng bà mẹ 4 con và đã cận kề tuổi ngũ tuần   Con gái Brooke Burke say sưa chụp ảnh cho mẹ   Con lớn của Brooke Burke năm nay đã 17 tuổi còn con nhỏ nhất 9 tuổi. Nữ diễn viên kiêm người mẫu này từng qua 2 đời chồng   Brooke Burke còn gây choáng khi giành ngôi quán quân cuộc thi Khiêu vũ cùng sao năm 2008 với bạn nhảy Derek Hough   Người đẹp 46 tuổi duy trì thói quen tập luyện vũ đạo hàng ngày cho tới tận bây giờ như 1 cách giữ gìn vóc dáng   Cuộc sống riêng hạnh phúc và êm ấm cũng khiến ngôi sao Hollywood đẹp hơn   Brooke Burke khoe ảnh bên chồng con trên trang cá nhân.   Theo
Ashley James khoe ảnh gợi cảm trên trang Instagram ngày 14/6 vừa qua   Người đẹp 30 tuổi tăng cân khá nhiều trong vài tháng trở lại đây và cô vấp phải một số chỉ trích của fans   Sao truyền hình thực tế kiêm MC nổi tiếng cho biết, cô đã học cách yêu bản thân và vóc dáng của mình bất kể như thế nào   Người đẹp của show truyền hình Made In Chelsea thừa nhận cô ăn uống khá thoải mái trong những tháng vừa qua trong đó pizza là món khoái khẩu   Ashley James nói thêm, cô mệt mỏi bởi những lời chỉ trích về thân hình đầy đặn. "Cơ thể của tôi là của tôi, tôi sẽ tìm được đồ phù hợp và tôn dáng, đừng bình luận về tôi quá nhiều nữa."   Ashley James hiểu tầm quan trọng của việc tập thể dục và ăn uống khoa học nhưng cô khẳng định không quá suy nghĩ nếu chỉ tăng một vài kg.   Theo
Theo xác minh của PV  , bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng (vợ ông Hồ Vũ Phong - Phó Bí thư Đảng ủy xã Hòa Thành) được UBND xã Hòa Thành “ưu ái” xét đưa vào danh sách Giấy chứng nhận hộ cận nghèo năm 2017, mặc dù gia đình ông Phó Bí thư có nhà đàng hoàng và không nằm trong diện được xét hộ cận nghèo. Càng bức xúc và bất ngờ khi gia đình ông Phó Bí thư xã vốn ở ấp Tân Phong A, nhưng để đưa vợ vào diện hộ cận nghèo, chính quyền địa phương đã “dời” bà Phượng sang ấp Tân Hóa, rồi nhập vào hộ khẩu của gia đình bà Đào Thị Hoa. Điều đáng nói, giữa bà Phượng và bà Hoa vốn không có mối quan hệ họ hàng nào. Khi nhập vào hộ bà Hoa, bà Phượng “đóng vai” con của bà Hoa. Khi thông tin bà Phượng bỗng chốc trở thành “con” của bà Hoa bị tiết lộ, các thành viên trong gia bà Hoa hết sức bức xúc và ngỡ ngàng vì không biết cái tên Phượng từ đâu rơi xuống và trở thành người thân của họ từ khi nào. “Hiện tại mẹ tôi đã già yếu sống một mình, còn trong gia đình có người con tên Phượng nào đó tôi hoàn toàn không biết. Bà Phượng không phải là thành viên của gia đình tôi", ông Lư Văn Hải- con trai bà Hoa bức xúc. Nhiều người nhận định, nếu bà Phượng đã là “con” bà Hoa từ năm 2016 và hộ gia đình này được công nhận hộ nghèo, cận nghèo suốt nhiều năm qua thì nghiễm nhiên bà Phượng được cấp thẻ Bảo hiểm y tế khám chữa bệnh; trong khi nhiều hộ dân có hoàn cảnh khó khăn thực sự, cần có bảo hiểm y tế để giảm bớt gánh nặng cho gia đình thì hoàn toàn ngược lại. Một nguồn tin đáng tin cậy của PV   xác định, năm 2016, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy xã Hòa Thành Hồ Vũ Phong được Đảng ủy xã phân công về phụ trách ấp Tân Hóa. Và cùng thời điểm này, bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng (vợ ông Phong) bất ngờ có tên trong hộ khẩu gia đình của bà Đào Thị Hoa. Tr Theo tìm hiểu của PV  , ngoài vợ Phó Bí thư xã Hòa Thành, còn nhiều người vốn là người thân cán bộ, thậm chí là cán bộ của xã này cũng nằm trong danh sách hộ nghèo và cận nghèo của xã, dẫn đến gây bức xúc trong quần chúng nhân dân ở địa phương. Cụ thể, ông Nguyễn Văn On (Trưởng ban Nhân dân ấp Tân Hóa) cũng đã 2 năm liền được “gửi” vào hộ nghèo để hưởng các chế độ an sinh xã hội. Để làm được điều này, năm 2016, xã Hòa Thành đã “biến” ông On thành “chú” của hộ bà Nguyễn Thị Mộng Thùy (SN 1990, ngụ ấp Tân Hóa). Đến năm 2017, ông On lại bất ngờ “bay” sang làm “chú” của bà Nguyễn Thị Phương (SN 1992, cũng ngụ tại ấp Tân Hóa). Bà Huỳnh Thị Hằng (Chi hội trưởng Chi hội Phụ nữ ấp Tân Hóa) cũng có tên trong hộ bà Ngô Thị Sữu (hộ cận nghèo-PV). Trong khi chồng bà Hằng là ông Nguyễn Văn Diện (Chi hội trưởng Chi hội Nông dân) phụ trách điều tra viên hộ nghèo, cận nghèo của ấp. Trao đổi với báo chí xung quanh những vấn đề trên, một cán bộ có trách nhiệm của xã Hòa Thành thừa nhận, việc UBND xã Hòa Thành công nhận hộ nghèo, cận nghèo sai đối tượng là đúng sự thật. Trao đổi với PV  vào chiều ngày 25/5, ông Triệu Tấn Phát- Phó Chủ tịch UBND TP Cà Mau, cho biết, UBND TP đã cử cán bộ vào xã Hòa Thành để kiểm tra sự việc. "Sau khi kiểm tra xong sẽ báo cáo UBND TP để có hướng xử lý đối với những tập thể, cá nhân có liên quan", ông Phát nói.
Liên quan đến vụ nhiều người là cán bộ, người thân cán bộ có tên trong danh sách hộ nghèo, cận nghèo ở xã Hòa Thành (TP Cà Mau), UBND TP Cà Mau vừa có báo cáo vụ việc gửi UBND tỉnh và các Sở, ngành liên quan. Báo cáo do Phó Chủ tịch UBND TP Cà Mau Triệu Tấn Phát ký thể hiện, việc bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng (vợ ông Hồ Vũ Phong- Phó Bí thư Đảng ủy xã Hòa Thành), ông Nguyễn Văn On (Trưởng ấp Tân Hóa) và bà Huỳnh Thị Hằng (vợ Chi hội trưởng Chi hội Nông dân, kiêm điều tra viên xét hộ nghèo, cận nghèo ấp Tân Hóa) có tên trong danh sách hộ nghèo, cận nghèo tại ấp Tân Hóa là đúng với thông tin báo chí phản ánh. Theo báo cáo, các trường hợp nêu trên không chuyển hộ khẩu mà chỉ gắn tên vào phiếu rà soát Giấy chứng nhận hộ nghèo, cận nghèo của các hộ được công nhận. Trong biên bản họp dân thông qua kết quả rà soát hộ nghèo, cận nghèo của ấp Tân Hóa không có tên bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng, ông Nguyễn Văn On và bà Huỳnh Thị Hằng. Tuy nhiên, sau khi họp dân công bố kết quả, ông Nguyễn Văn On cùng Ban Dân chánh ấp Tân Hóa tự trao đổi, thống nhất gắn tên bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng vào hộ cận nghèo Đào Thị Hoa; ông Nguyễn Văn On vào hộ nghèo bà Nguyễn Thị Phương và bà Huỳnh Thị Hằng được “gửi” vào hộ cận nghèo Ngô Thị Sữu để hưởng chế độ bảo hiểm y tế. Các vụ việc trên do ông Nguyễn Văn On và Ban Dân chánh ấp Tân Hóa tự thực hiện sai quy định nhằm hưởng chế độ bảo hiểm y tế. Bên cạnh đó, trong quá trình kiểm tra, rà soát phát hiện thêm trường hợp của ông Phan Văn Kết (Trưởng Ban công tác Mặt trận ấp Tân Hóa) không phải người thân của hộ cận nghèo Đỗ Thị Hai, nhưng được “gửi” vào hộ bà này. Trường hợp này do ông Nguyễn Văn Diện (điều tra viên hộ nghèo, cận nghèo ấp Tân Hóa) tự đưa vào để hưởng chế độ bảo hiểm y tế. Ông Diện khẳng định, cả 3 trường hợp là bà Phượng, ông On và bà Hằng đều do ông Nguyễn Văn On và Ban Dân chánh ấp Tân Hóa thực hiện, không đưa ra họp dân và công bố trước dân. Việc này ông On và Ban Dân chánh tự ý đưa vào sau khi công bố kết quả rà soát hộ nghèo, cận nghèo của ấp. Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng còn yêu cầu một số cán bộ không được tiết lộ việc này với chồng bà là ông Hồ Vũ Phong (?). Trả lời về việc này, ông Hồ Vũ Phong cho rằng, ông không hay biết vợ mình là bà Phượng được nhận thẻ bảo hiểm y tế hộ cận nghèo. Đến cuối tháng 4/2017, ông Phong mới biết và yêu cầu trả lại, đồng thời đề nghị ông On báo cáo UBND xã cắt ngay trường hợp của vợ mình. Tuy nhiên, theo hồ sơ mà PV có được, bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng đã là “con” của bà Đỗ Thị Hoa từ năm 2016 đến nay. Trong thời gian này, chế độ bảo hiểm y tế cho hộ cận nghèo bà Phượng cũng được hưởng từ đó. Do đó, việc bà Phượng được hưởng chế độ bảo hiểm y tế hộ cận nghèo không đúng đối tượng từ khi nào thì chỉ có vợ chồng bà Phượng và một số cán bộ ấp, xã mới biết. Trả lời báo chí, ông Triệu Tấn Phát- Phó Chủ tịch UBND TP Cà Mau cho biết, Thành ủy Cà Mau rất quan tâm đến vụ việc này, đồng thời chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy làm việc với xã Hòa Thành để đề xuất hình thức kỷ luật đối với tập thể và cá nhân sai phạm. Riêng trường hợp ông Hồ Vũ Phong (Phó Bí thư Đảng ủy xã Hòa Thành), UBND TP Cà Mau đang xin ý kiến chỉ đạo của Thành ủy Cà Mau để xử lý theo quy định. Như Dân trí đã phản ánh, vừa qua, dư luận địa phương tỉnh Cà Mau bức xúc trước sự việc bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng (vợ ông Hồ Vũ Phong- Phó Bí thư Đảng ủy xã Hòa Thành, TP Cà Mau) và nhiều người là cán bộ, người thân cán bộ của xã này bất ngờ có tên trong danh sách hộ nghèo, cận nghèo ở địa phương. Theo phản ánh, mặc dù bà Nguyễn Thị Mỹ Phượng có hộ khẩu thường trú ở ấp Tân Phong A, nhưng để đưa bà Phượng vào diện hộ cận nghèo, chính quyền xã đã “dời” hộ khẩu bà Phượng sang ấp Tân Hóa, vào làm con một gia đình không có quan hệ họ hàng gì. Ngoài ra, có ông Nguyễn Văn On (Trưởng ban Nhân dân ấp Tân Hóa) đã “hóa thân” làm chú của một hộ nghèo. Bà Huỳnh Thị Hằng (Chi Hội trưởng Chi hội Phụ nữ ấp Tân Hóa) cũng được xét hộ cận nghèo, trong khi chồng bà là Chi hội trưởng Chi hội Nông dân kiêm phụ trách điều tra viên hộ nghèo, cận nghèo của ấp.
Buổi lễ trao quyết định diễn ra tại Hội nghị công bố trao quyết định của Bộ Chính trị về công tác nhân sự, tổ chức tại hội trường Thành ủy TPHCM. Đến dự có bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội; ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương. Tại Hội nghị, thay mặt Bộ Chính trị, ông Phạm Minh Chính - Trưởng ban Tổ chức trung ương đã đọc quyết định của Bộ Chính trị về công tác nhân sự.   Bà Nguyễn Thị Kim Ngân trao quyết định cho ông Nguyễn Thiện Nhân (Ảnh: Quốc Anh)   Ông Phạm Minh Chính trao hoa chúc ông Đinh La Thăng hoàn thành nhiệm vụ ở cương vị mới. (Ảnh: Quốc Anh)   Theo đó, Bộ Chính trị quyết định phân công ông Đinh La Thăng thôi giữ chức Bí thư Thành ủy TPHCM (nhiệm kỳ 2015 – 2020), giữ chức Phó ban Kinh tế Trung ương. Tiếp theo, ông Phạm Minh Chính đọc quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công ông Nguyễn Thiện Nhân giữ chức Bí thư Thành ủy TPHCM.   Quang cảnh Hội nghị công bố trao quyết định của Bộ Chính trị về công tác nhân sự sáng nay 10/5. (Ảnh: Công Quang) Chia sẻ sau khi nhận quyết định phân công, ông Đinh La Thăng chúc mừng ông Nguyễn Thiện Nhân nhận trọng trách Bí thư Thành ủy TPHCM. Ông tin rằng ông Nguyễn Thiện Nhân, người trưởng thành từ thành phố nên am hiểu sâu sắc thành phố, từng ra Trung ương giữ nhiều chức vụ sẽ đưa thành phố phát triển. Ông Thăng cảm ơn cán bộ và nhân dân thành phố đã dành cho ông nhiều tình cảm. Theo ông, chỉ 15 tháng công tác tại thành phố này nhưng ông đã cảm nhận được tình cảm của mọi người dành cho và xem đây là tài sản vô giá. Ông cho rằng quyết định kỷ luật dành cho ông là có lý có tình. Ông xin nghiêm túc chấp hành và cảm ơn đã cho ông cơ hội để sửa chữa. Phát biểu ngay sau đó, ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, hôm nay là ngày rất đặc biệt với ông khi được quay trở lại thành phố lần thứ 2, được Đảng và nhân dân tin tưởng, giao phó trọng trách này. Lần thứ nhất về thành phố là khi ông hoàn thành nhiệm vụ trong quân ngũ. Lúc đó, thành phố đã cưu mang ông trong 23 năm để ông làm việc, cống hiến, với các vị trí quan trọng từ Đại học Bách Khoa đến Thành đoàn và Ủy ban nhân dân thành phố. Nhiều thế hệ cán bộ lão thành, cán bộ lãnh đạo thành phố qua các thời kỳ đã giúp đỡ ông rất nhiều để ông rèn luyện và cống hiến, trưởng thành hơn. Ông Nguyễn Thiện Nhân về thành phố lần thứ 2 vào sáng nay và được Thành ủy đón tiếp trọng thể, ông rất xúc động. Tân Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân: Công chức phải biết nghe dân   Ông Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ cảm xúc sau khi nhận nhiệm vụ mới (Video: Phạm Nguyễn)   Với sự tín nhiệm của Tổng Bí thư và Bộ Chính trị, ông Nguyễn Thiện Nhân hứa sẽ làm hết sức mình để hoàn thành nhiệm vụ, tiếp tục kế thừa sự nghiệp xây dựng thành phố của các thế hệ lãnh đạo và nhân dân thành phố. Đoàn kết - sáng tạo - dám chịu trách nhiệm - sống có nghĩa tình là những giá trị cốt lõi của thành phố mà ông sẽ tiếp nối để thành công. Ông Nguyễn Thiện Nhân sinh năm 1953, quê Trà Vinh, là Giáo sư – Tiến sĩ kinh tế. Ông Nhân có một thời gian dài đảm nhiệm các vị trí công tác tại TPHCM, bắt đầu từ năm 1983, khi ông giảng dạy tại Trường ĐH Bách khoa TPHCM rồi trở thành Phó Bí thư Thành đoàn TPHCM (năm 1988). Sau thời gian học tập tại Cộng hòa Dân chủ Đức, ông trở lại công tác tại Đại học Bách khoa TPHCM, trở thành Phó Hiệu trưởng trường này cho đến năm 1997, khi chuyển sang làm Giám đốc Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường thành phố. Từ năm 1999 đến giữa năm 2006, ông Nguyễn Thiện Nhân đảm nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch rồi Phó Chủ tịch thường trực UBND thành phố. Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng, ông được bầu vào Ban chấp hành Trung ương Đảng và trở thành Bộ trưởng Bộ GD-ĐT tháng 7/2006. 1 năm sau, tháng 8/2007, ông tiếp tục được phê chuẩn làm Phó Thủ tướng Chính phủ kiêm Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo. Hết khóa X, năm 2010, ông tiếp tục được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng và đảm nhiệm chức vụ Phó Thủ tướng Chính phủ và đến giữa nhiệm kỳ, tháng 5/2013, ông được bầu bổ sung vào Bộ Chính trị khóa XI. Tháng 9 năm đó, ông trở thành Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam khóa VII. Năm 2014, tại Đại hội đại biểu toàn quốc MTTQ Việt Nam lần thứ VIII, ông tiếp tục được cử giữ chức Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam khóa VIII. Đại hội Đảng lần thứ XII đầu năm 2016, ông Nguyễn Thiện Nhân tái đắc cử Ủy viên Bộ Chính trị, đảm nhiệm trọng trách người lãnh đạo đứng đầu UB Trung ương MTTQ Việt Nam cho đến hôm nay, khi được Bộ Chính trị phân công làm Bí thư Thành ủy TPHCM thay ông Đinh La Thăng. Ông là đại biểu Quốc hội các khóa X, XII, XIII, XIV.     Trước đó, ngày 7/5, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã quyết định thi hành kỷ luật Bí thư Đinh La Thăng bằng hình thức cảnh cáo và cho thôi giữ chức Uỷ viên Bộ Chính trị khoá XII. Theo thông cáo về ngày làm việc thứ 5 của Hội nghị lần thứ năm Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá XII, sáng 9/5, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại Hội trường, thảo luận về Đề án tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khoá IX về tiếp tục đổi mới cơ chế, chính sách, khuyến khích và tạo điều kiện phát triển kinh tế tư nhân. Đầu giờ chiều, Ban Chấp hành Trung ương làm việc tại Hội trường. Trung ương thảo luận tại tổ về kết quả kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2016 gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng.
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cho biết, từ ngày 9/5, ông được Bộ Chính trị phân công đảm nhận cương vị Bí thư Thành ủy TP HCM. Do vậy, hội nghị lần này sẽ bầu mới Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Theo Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, hội nghị ngày 21/6, có hai nhiệm vụ trọng tâm, trong đó nhiệm vụ thứ nhất là góp ý cho báo cáo công tác mặt trận 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2017. “Hôm nay chúng ta có nhiệm vụ thứ 2 là bàn công tác nhân sự để trình Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam vào ngày mai - 22/6”, ông Nguyễn Thiện Nhân nói. Ngoài ra, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho biết, từ ngày 1/6, ông Lê Ba Trình - Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam đã nghỉ hưu. Vì vậy, mặt trận sẽ hiệp thương bổ sung một Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Chia sẻ tại hội nghị, nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội - Trần Ngọc Đường chúc mừng ông Nguyễn Thiện Nhân trên cương vị mới - Bí thư Thành ủy TP HCM. “Trong những năm đồng chí được cử làm Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam để lại trong lòng chúng tôi nhiều ấn tượng tốt đẹp bởi sự gần gũi, gần dân”, ông Trần Ngọc Đường nói. Ông Trần Ngọc Đường cũng mong vị Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam mới sẽ tiếp bước ông Nguyễn Thiện Nhân lãnh đạo Mặt trận dành nhiều thành tựu tốt trong thời gian tới. Theo chương trình hôm nay, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam sẽ nghe thông báo ý kiến của Bộ Chính trị về nhân sự giới thiệu hiệp thương cử Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, tờ trình hiệp thương cử Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và tờ trình hiệp thương bổ sung nhân sự Ban Thường trực, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam (khóa VIII). Những tờ trình này sẽ được Đoàn Chủ tịch thảo luận và biểu quyết thông qua bằng một nghị quyết của hội nghị. Sáng ngày 22/6, Hội nghị lần thứ 7 Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam (khóa VIII) với nội dung hiệp thương nhân sự của Ban Thường trực, Đoàn Chủ tịch và Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao quyết định phân công cho ông Nguyễn Thiện Nhân.   Phát biểu sau khi nhận quyết định phân công nhiệm vụ mới, ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết: “Hôm nay là ngày rất đặc biệt với bản thân tôi. Được sự tin cậy, giao nhiệm vụ của Bộ Chính trị, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ, hôm nay đồng chí Chủ tịch Quốc hội và Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đến trao quyết định, nhiệm vụ làm Bí thư Thành ủy TPHCM; đưa tôi về nhà lần thứ hai”. Ông Nhân chia sẻ trong đời ông có 2 lần về với thành phố Hồ Chí Minh. Lần thứ nhất ông trở về thành phố sau 13 năm phục vụ trong quân đội. “Lúc đó không biết về làm gì? Ra khỏi quân đội, ở đâu? Gia đình ở TP nên xin trở về TP. 23 năm sau đó được thành phố cưu mang, tạo điều kiện cho mình được làm việc, được cống hiến”, ông Nhân bày tỏ. Theo ông, trong 23 năm đó, ông làm 3 mảng công việc: Năm 1983 về trường Đại học Bách khoa TPHCM; năm 1989 làm công tác đoàn thanh niên. Từ đó ông gắn bó với công tác thanh niên, tham gia Ban Thường vụ, Phó Bí thư Thành đoàn TPHCM. Ông Nguyễn Thiện Nhân phát biểu sau khi nhận nhiệm vụ mới. Sau 8 năm làm công tác đoàn, ông Nhân trở lại với công tác giảng dạy. Tại Đại học Bách khoa TPHCM, ông là Tổ phó bộ môn, Tổ trưởng bộ môn rồi lên Phó khoa, Trưởng khoa, sau đó là Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa TPHCM. Ông cho biết, ông Trương Tấn Sang khi còn làm Bí thư Thành ủy TPHCM có gọi ông lên nói chuyện. Biết ông Nhân trước đó làm Phó Bí thư Thành đoàn TPHCM sau đó làm công tác nghiên cứu nên ông Trương Tấn Sang mời ông về thành phố để làm việc. “Chú về đi, thành phố đang có nhu cầu phát triển khoa học công nghệ” – ông Nhân nhớ lại lời ông Trương Tấn Sang lúc đó. Ông Nhân kể lại, ông về làm Giám đốc Sở Khoa học – Công nghệ và sau đó chuyển sang công tác chính quyền. Ông cho biết, trong công tác tại TPHCM, ông được hỗ trợ giúp đỡ rất nhiều, nhờ đó mà ông trở thành đại biểu Quốc hội. 23 năm đó ông đã được TP cưu mang tạo điều kiện làm việc, cống hiến. “Tôi xin cảm ơn chân thành tới các đồng chí lão thành cách mạng, lãnh đạo đương nhiệm đã cưu mang hướng dẫn tôi có ngày hôm nay. Lần trở về trước đây là đi bộ đội về tìm việc làm nên không ai đón. Hôm nay tôi về được chị Ngân, anh Chính đưa về, được Thành ủy, quận, huyện đón về. Lần trở về này khiến tôi rất xúc động. Một lần nữa xin cảm ơn Bộ Chính trị, Tổng Bí thư đã tín nhiệm. Tôi xin hứa làm hết sức mình không phụ lòng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước để cùng 10 triệu đồng bào TP tiếp tục công việc của các thế hệ lãnh đạo để lại, phải tiếp tục làm tốt hơn”, tân Bí thư Thành ủy chia sẻ. Tân Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ sau khi nhận nhiệm vụ mới (Video: Phạm Nguyễn)   Ông Nguyễn Thiện Nhân nói, từ khi biết tin nhận nhiệm vụ mới, ông suy nghĩ rất nhiều và lo lắng vì TP rất lớn và phát triểm mạnh mẽ, bà con mong muốn mình về góp phần vào sự phát triển ấy. “Tôi không biết bắt đầu từ đâu, tiền thì không có thêm. Tôi nghĩ phải bắt đầu từ giá trị tìm thấy của thành phố đã đúc kết qua nhiều năm. Thành phố 300 năm lịch sử, quy tụ những con người của mọi miền đất nước. Thành phố có sự đoàn kết, sáng tạo, dám chịu trách nhiệm, sống có nghĩa tình và đã làm nên những giá trị để phát triển hơn nữa”, ông Nhân chia sẻ. Ông cho biết, trước đây khi rời thành phố ông đã mang những giá trị đó bên mình và bây giờ lại mang những giá trị ấy trở về thành phố. “11 năm ở Trung ương tôi học thêm nhiều điều. Trong đó, có điều cán bộ Đảng phải thực sự làm theo Nghị quyết của Đảng, cán bộ Đảng phải biết tôn trọng và sợ kỷ luật của Đảng. Công chức phải biết nghe dân, biết sợ khi nhân dân không hài lòng. Lấy sự hài lòng của người dân để đánh giá công việc của mình”, ông Nhân nói. Ông cũng mong tập thể lãnh đạo, cán bộ thành phố cũng chia sẻ trách nhiệm để góp phần đưa thành phố tiếp tục phát triển trong giai đoạn mới.   Ông Nguyễn Thiện Nhân và ông Đinh La Thăng trong buổi nhận quyết định phân công nhiệm vụ mới.   Ông Nguyễn Thiện Nhân cũng gửi lời cám ơn đến ông Đinh La Thăng - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy TPHCM - vì đã có những đóng góp cho sự phát triển của thành phố để ông cùng những lãnh đạo, cán bộ thành phố có điều kiện tiếp tục hôm nay. “Xin gửi lời cảm ơn tới tất cả đảng viên TP, lão thành cách mạng, gia đình đồng bào TP ở 24 quận huyện, tôi xin hứa xứng đáng là người con của TPHCM” - ông Nhân khẳng định trong ngày nhận nhiệm vụ mới.
Công an khám nghiệm hiện trường vụ án mạng Đến chiều nay (18/6), các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Đồng Nai và Công an huyện Nhơn Trạch đã hoàn tất việc khám nghiệm tử thi, bàn giao thi thể chị Nguyễn Thị Kiều (39 tuổi) và bà Lý Thị Hồng (mẹ ruột chị Kiều) cho gia đình lo hậu sự. Cùng thời gian này, nghi phạm Nguyễn Ngọc Dũng (51 tuổi, chồng chị Kiều) đang được tạm giữ tại Công an huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai để phục vụ công tác điều tra vụ án. Vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại khu vực bến phà Cát Lái (phía bờ Nhơn Trạch), ấp Cát Lái, xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch khiến người dân địa phương vô cùng bàng hoàng; không ít người bày tỏ sự thương tiếc các nạn nhân và cho biết chị Kiều là người con gái hiếu thảo, chịu nhiều cơ cực, thậm chí phải bôn ba xứ người để kiếm tiền lo cho chồng con và gia đình của mình. “Số của chị ấy khổ từ nhỏ khi một tay gánh vác chuyện gia đình. Cha mất sớm, mẹ bệnh tật nên chị Kiều làm bất cứ việc gì kể cả làm thuê mướn, buôn bán ở bến phà kiếm tiền cùng anh để nuôi mẹ và mấy đứa em”, chị Linh, người bạn cùng xóm với nạn nhân Kiều, kể lại. Theo những người dân địa phương, vì hoàn cảnh gia đình nên chị Kiều có chồng sớm và lấy người đàn ông từng có một đời vợ và lớn hơn mình hàng chục tuổi, đó là Nguyễn Ngọc Dũng (tự Hùng mã tấu). Gánh nặng đè thêm lên đôi vai người phụ nữ khi đứa con gái duy nhất chào đời và người chồng lâm cảnh thất nghiệp. Sau khi con gái trưởng thành, chị Kiều đã xuất ngoại sang Malaysia để đi làm và từ đó, cuộc sống của gia đình từ chồng con, đến mẹ ruột đều phụ thuộc vào số tiền hàng tháng chị Kiều gởi về. Mới đây, chị Kiều về thăm mẹ và vợ chồng con gái cùng đứa cháu ngoại (con gái của chị Kiều vừa có con nhỏ) và suốt thời gian ở nhà, giữa chị Kiều và Dũng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, thậm chí có lúc Dũng đe dọa sẽ giết vợ. Rạng sáng 18/6, chị Kiều chuẩn bị hành lý và gọi taxi để ra sân bay, trở lại Malaysia làm việc dù trước đó người chồng đã gay gắt ngăn cản, không cho đi. Lúc này, Dũng hỏi vợ chừng nào về và nghe vợ nói “không về nữa”, Dũng đã điên tiết, lao vào dùng dao đâm nhiều nhát khiến chị Kiều gục tại chỗ. Chứng kiến cảnh con rể giết con gái mình, bà Hồng (mẹ chị Kiều) lao vào can ngăn, truy hô cầu cứu và cũng bị Dũng dùng dao đâm chết tại chỗ. Sau khi gây án, Dũng thản nhiên ra trước hiên nhà ngồi hút thuốc. Đúng lúc này, thấy người chạy taxi tên Thanh, đến đón chị Kiều ra sân bay đi vào, nghi can Dũng đã cho biết mình vừa giết vợ và mẹ vợ rồi kêu người tài xế này lên Công an xã Phú Hữu báo tin giúp. Ngay khi Công an xã có mặt, Dũng đã bàn giao hung khí gây án và thừa nhận mình vừa gây ra vụ án mạng nghiêm trọng. Sau đó đối tượng được lực lượng Công an di lý về Cơ quan điều tra để tiếp tục ghi lời khai, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Trong nhiều cuốn dư địa chí, nhiều câu chuyện truyền miệng dân gian đều viết, đều nhắc đến ngọn Sư Tử (xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh ), ngọn núi linh thiêng trong số 99 đỉnh núi Hồng từng được xếp vào danh sách 21 danh thắng của nước Nam khi xưa và được coi là biểu tượng thiên nhiên của Việt Nam từ đời Minh Mệnh thứ 17. Trong cuốn “An - Tĩnh cổ lục”, tác giả Hipplolyte Le Breton (người Pháp) đã nhắc đến ngọn núi này một cách đầy linh thiêng:  ” Và ngay tại ngọn núi này hiện còn có một am thờ được người dân địa phương lưu giữ thờ cúng từ xa xưa. Quả thật, đứng từ bên kia bờ của dòng Lam phóng mắt nhìn về dãy núi Hồng Lĩnh, người quan sát sẽ hình dung rõ một phần của rặng núi kỳ thú này như đầu con sư tử, hay kéo dài ra là một con rồng uốn lượn, mõm đầu chầu, hướng về TP Vinh, tỉnh Nghệ An, nơi mà vua Quang Trung (tức Nguyễn Huệ, 1752-1792) cho xây dựng kinh thành Trung Đô hơn 300 năm trước. Ngọn Sư Tử nhìn từ hướng quốc lộ 1A đã bị khoét nát một phần. Ảnh: Tiến Hiệp.   Buồn thay, ngọn núi linh thiêng, tuyệt tác thiên nhiên này đã, đang bị băm nát không thương tiếc do tình trạng khai thác đá ồ ạt tại đây. Nhìn từ quốc lộ 1A, đầu của “con sư tử” này đã bị khoét sâu, loang lổ và hoàn toàn biến dạng. Tiến sâu vào bên trong ngọn núi có thể thấy nơi đây đang được bóc phong hóa để mở rộng công trường khai thác đá. Hình ảnh ngọn núi bị bóc nham nhở. Ảnh: Tiến Hiệp. ​Một số người dân địa phương hết sức đau xót khi núi Sư Tử bị "thương tích", biến dạng. "Dẫu có bồi hoàn đi chăng nữa thì nó không bao giờ trở lại được hình ảnh ngọn núi Sư Tử uy nghi, linh thiêng thuở nào. Thật xót xa!" - anh Cảnh, một người dân trú tại xóm 3, xã Xuân Hồng buồn bã nói. Một phần đầu của núi Sư Tử chưa bị khai thác là do nơi đây còn một am thờ lâu đời của người dân. “Nếu không có am thờ này thì họ đã khoét sâu, ủi bay mất rồi. Người dân chúng tôi xót xa lắm!”- một cụ ông ở xã Xuân Hồng bất bình.           Hiện tình trạng khai thác đá vật liệu xây dựng tại đây vẫn đang tiếp diễn với quy mô rất lớn. Máy móc, xe cộ ra vào “xẻ thịt” ngọn núi này hết sức rầm rộ. Trên đỉnh "đầu sư tử", nhiều máy xúc cỡ lớn vẫn đang bạt núi, bóc phong hóa mở rộng phạm vi khai thác; những tiếng nổ mìn quật đá chát chúa vẫn vang lên... Việc khai thác khoáng sản tại ngọn Sư Tử khiến những người làm văn hóa, bảo tồn di tích thắng cảnh hết sức xót xa. “Ngọn Sư Tử từ lâu đã trở thành một trong những biểu tượng đặc trưng của nền văn hóa Hồng Lam, rất linh thiêng, được các nhà nghiên cứu văn hóa hết sức đề cao. Mất đi ngọn Sư Tử đã thực sự gây ảnh hưởng nghiêm trọng cả quần thể 99 đỉnh núi Hồng Lĩnh vốn đã đi vào thi ca của dân tộc”- ông Nguyễn Tùng Lĩnh, Trưởng phòng Quản lý di sản, Sở VH-TT&DL tỉnh Hà Tĩnh nhận định. Ông Lĩnh nói thêm, thực tế UBND tỉnh Hà Tĩnh đã có quy hoạch về khai mỏ tại địa bàn thị xã Hồng Lĩnh, Sở VH-TT&DL Hà Tĩnh đã có nhiều đề nghị đóng cửa mỏ, hoàn thổ trả lại phần nào mĩ quan cho ngọn núi thiêng. Tuy nhiên, không hiểu sao ngành Tài nguyên - Môi trường không xem xét, đề xuất đóng cửa mỏ, dừng mọi hoạt động khai thác đá tại đây để cứu ngọn Sư Tử? Ông Bùi Việt Hùng, Phó Chủ tịch UBND huyện Nghi Xuân, cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi một ngọn núi đẹp, mang ý nghĩa lịch sử như vậy lại đang bị khai thác quá mức, làm ảnh hưởng đến cảnh quan, môi trường. "Nếu không dừng lại thì mãi mãi chúng ta sẽ mất đi tuyệt tác này, và ngọn Sư Tử linh thiêng chỉ còn lại trong tiềm thức", ông Hùng băn khoăn. Trao đổi với  vào chiều ngày 5/6, một cán bộ chuyên trách về lĩnh vực khoáng sản tại Sở Tài nguyên - Môi trường Hà Tĩnh xác nhận, đã có nhiều đề xuất từ cơ sở và ngành văn hóa trong việc đóng cửa mỏ đá tại ngọn Sư Tử, xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân. Tuy nhiên, theo vị cán bộ này, việc đóng cửa mỏ tại ngọn núi này không dễ khi vướng giấy phép cấp mỏ. "Đơn vị được tỉnh Hà Tĩnh cấp quyền khai thác đá tại núi Đầu Rồng là Tổng công ty hợp tác kinh tế QK4. Mỏ được cấp phép từ năm 2001, diện tích cấp phép 5ha, thời hạn khai thác kéo dài đến năm 2021. Việc rút giấy phép, đóng cửa mỏ để bào tồn văn hóa là rất khó khăn, chủ yếu là do vướng đến chuyện đền bù cho doanh nghiệp” - vị này cho biết. Khi được đề cập đến vấn đề, vì sao là một danh thắng có bề dày lịch sử, văn hóa, hiện diện ngay những vị trí gây mất mỹ quan mà ngành Tài nguyên - Môi trường vẫn tham mưu cho tỉnh cấp phép khai thác mỏ tại ngọn Sư Tử, vị cán bộ này trả lời: Đó là vấn đề lịch sử để lại, của đội ngũ cán bộ đi trước. sẽ tiếp tục tìm hiểu, thông tin về vụ việc này.
Thông tin trên được ông Lê Đình Sơn - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Tĩnh thông tin tới PV  nhân cuộc gặp mặt kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam do Tỉnh ủy, UBND tỉnh này tổ chức vào sáng ngày 20/6.   Theo ông Sơn, sau khi nhận được phản ánh của Dân trí về thực trạng ngọn Sư tử linh thiêng bị băm nát, ông đã trực tiếp yêu cầu Giám đốc Sở TNMT tỉnh này là ông Võ Tá Đinh và ông Đặng Ngọc Sơn, Phó chủ tịch UBND tỉnh phụ trách lĩnh vực khoáng sản báo cáo. “Theo báo cáo mỏ đá tại ngọn Sư tử được cấp phép khai thác vào năm 2001 và  đến năm 2021mới hết hạn. Vừa qua Tổng công ty hợp tác kinh tế Quân khu 4 có làm công văn xin mở rộng phạm vi khai thác, nhưng tỉnh không xử lí” – Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh thông tin. Ngoài ra, cũng theo ông Sơn, những mỏ đã liền kề ngọn Sư tử này vừa qua tỉnh có đưa vào đấu giá nhưng đã không thực hiện. “Ngoài việc không cho mở rộng, chúng tôi đang tập trung chỉ đạo xử lí các tồn tại tại mỏ đá này với mục đích chính là giữ gìn di sản, thắng cảnh núi Hồng” – ông Sơn cho biết thêm. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, ngọn Sư Tử (xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) được xem là một công trình thiên nhiên kỳ thú, một danh thắng linh thiêng. Nhưng buồn thay, tuyệt tác thiên nhiên này đã, đang bị băm nát không thương tiếc khiến các nhà nghiên cứu văn hóa, người dân tiếc nuối, bất bình. Ngoài ra, việc khai thác đá tại ngọn núi này đã và đang khiến cuộc sống của hàng trăm hộ dân ở xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh khốn khổ, bất an do tiếng mìn nổ rung chuyển nhà cửa, bụi đá bao phủ khắp nơi gây ô nhiễm môi trường nặng nề.
Tổng thư ký Quốc hội là người chủ trì cuộc họp báo chiều 21/6 công bố kết quả kỳ họp thứ 3, Quốc hội khoá XIV vừa diễn ra. Một trong những nội dung ông Nguyễn Hạnh Phúc trao đổi là phản ánh trên một tờ báo về việc các đại biểu Quốc hội vắng mặt nhiều, “trống” cả hội trường trong buổi khai mạc phiên họp chất vấn và trả lời chất vấn.   Tổng Thư ký Quốc hội lý giải, sáng sớm hôm đó, ngày 13/6, Hà Nội có mưa rất lớn trên diện rộng, gây ngập, tắc nhiều tuyến đường đúng giờ công sở. Các đại biểu Quốc hội có những đoàn di chuyển bằng xe ô tô chung để tới hội trường, trong đó có những đoàn ở khá xa như khu vực Đội Cấn (Ba Đình) hay Tây Hồ..., khi đường ngập, tắc ở nhiều khu vực, một số xe đến chậm so với giờ họp (8h sáng). Tuy nhiên, việc chậm, muộn này chỉ trong 2 phút – ông Phúc nhấn mạnh. Ngay khi Chủ tịch Quốc hội phát biểu đôi lời khai mạc phiên chất vấn thì các đoàn đại biểu Quốc hội cũng tới đầy đủ. “Đây là phiên họp được tường thuật trực tiếp, thực sự không đại biểu nào muốn tới muộn, chỉ vì lý do bất khả kháng. Thậm chí, trong phiên chất vấn, đại biểu cũng đều rất muốn đến sớm để còn đăng ký phát biểu, chất vấn, vì nếu đến muộn sẽ không đến lượt” – Tổng thư ký Quốc hội giải thích. Vấn đề khác được đặt ra với ông Phúc là việc UB Quốc phòng An ninh phải gửi đến các đại biểu Quốc hội văn bản đính chính nội dung luật Cảnh vệ vừa được Quốc hội thông qua trước đó, dù chỉ là chỉnh lại về câu chữ. Ông Phúc xác nhận việc này và thông tin thêm, trong kỳ họp có 2 lần các cơ quan phải gửi văn bản đính chính tới các đại biểu về nội dung một số dự án luật chứ không chỉ trường hợp của luật Cảnh vệ. Do khối lượng công việc quá lớn, các cơ quan phục vụ dù đã làm việc liên tục, làm ngày làm đêm, làm cả thứ Bảy, Chủ nhật nhưng cũng khó tránh khỏi sai sót. Tổng Thư ký Quốc hội cũng khẳng định, việc điều chỉnh chi tiết trong luật Cảnh vệ đã được UB Quốc phòng gửi công văn tới đại biểu trước giờ bấm nút biểu quyết chứ không phải sau khi Quốc hội đã thông qua luật này. Cụ thể là trong hồ sơ về dự án luật để trên bàn mỗi đại biểu đầu buổi sáng, trước phần biểu quyết thông qua, đã có đính kèm bản đính chính. Như vậy, ông Phúc khẳng định, khi bấm nút, các đại biểu đều có đầy đủ thông tin về vấn đề liên quan đến dự án luật này. Xác nhận có sai sót nhưng Tổng Thư ký nhấn mạnh, sự cố đã được phát hiện, khắc phục kịp thời trước khi Quốc hội quyết định nội dung này. Lý giải việc luật Quy hoạch phải rút ngay trước ngày thông qua, Tổng Thư ký Quốc hội cho biết, luật này nếu được ban hành sẽ ảnh hưởng tới 95 luật khác chứ không chỉ hơn 30 luật như danh sách thống kê của Bộ KH-ĐT. “Quốc hội băn khoăn là từ nay đến 2019, thời điểm dự kiến có hiệu lực của luật Quy hoạch nếu được thông qua, có sửa hết nổi 95 luật cho đồng bộ không, thậm chí là liệu đã rà soát hết diện tác động, ảnh hưởng chưa. Vậy nên UB Thường vụ Quốc hội xin lùi lại cho kỳ họp tới để làm cho thận trọng, đầy đủ” – Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc nói. Với luật Tố cáo cũng được rút lại, chưa thông qua tại kỳ họp này, ông Phúc khái quát, các ý kiến phát biểu trên hội trường vừa qua cho thấy còn rất nhiều quan điểm khác nhau, nhất là về các nội dung như có chấp nhận giải quyết tố cáo nặc danh, tố cáo qua emai, điện thoại hay không, nên Quốc hội quyết định kéo dài thêm 1 kỳ nữa để thảo luận cho thấu đáo. Trước khi đi đến quyết định này, UB Thường vụ Quốc hội cũng gửi phiếu xin ý kiến tới các đại biểu Quốc hội và đa số đại biểu đồng tình để dự án luật này lại cho kỳ họp cuối năm.   Nhấn mạnh về những thay đổi tại kỳ họp thứ 3, Tổng thư ký cho biết, Quốc hội đã hoàn thành một khối lượng công việc đồ sộ (thông qua tới 12 luật, 12 nghị quyết) với tinh thần dân chủ, đổi mới, chuyển dần từ một Quốc hội phát biểu sang Quốc hội tranh luận. Theo đó, ông Phúc nói, trong các phiên thảo luận, các đại biểu hết sức tích cực giơ biển tranh luận, không chỉ tranh luận với các thành viên Chính phủ mà tranh luận với các đại biểu khác để làm rõ vấn đề, cho đồng bào cử tri theo dõi và để các đại biểu cùng hiểu thêm vấn đề. Tổng Thư ký Quốc hội nhận định, đây là điểm mới cần phát huy. Cũng tại kỳ họp này, Quốc hội nhiều lần làm những việc “lần đầu tiên” thực hiện như kéo dài thêm thời lượng phiên thảo luận kinh tế xã hội đến 18h30. 1,5 tiếng làm việc thêm đã giúp thêm 15 đại biểu được nêu ý kiến. Ông Phúc chia sẻ, sau nhiều khoá, lần đầu tiên ông chứng kiến một phiên thảo luận kéo dài với kỷ lục tới 93 đại biểu đăng ký phát biểu. Một phiên thảo luận tự do cho các đại biểu còn băn khoăn về việc sửa Bộ luật Tố tụng hình sự cũng được tổ chức thêm vào ngày thứ 7. Ngoài ra, kỳ chất vấn kéo dài thêm nửa ngày, với tổng thời lượng trọn 3 ngày làm việc để thêm cơ hội cho người hỏi và trả lời chứ không phải thêm đối tượng đăng đàn (vẫn ấn định 4 Bộ trưởng và 1 Phó Thủ tướng), Tổng thư ký Quốc hội cũng nhận định là mang lại hiệu quả tích cực.
Theo ghi nhận của PV  , từ khoảng 14h30 chiều nay 21/6, mưa lớn bất ngờ đổ xuống nhiều khu vực ở TPHCM gây ra cảnh ngập nặng một số tuyến đường. Tại khu vực đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7), nước ngập gần đến yên xe máy, đoạn đường ngập kéo dài hơn 1km khiến xe chết máy hàng loạt. Hầu hết các phương tiện khi di chuyển qua đoạn đường này đều bị chết máy. Tương tự, mưa lớn cũng khiến nhiều tuyến đường ở quận Bình Thạnh như: Nguyễn Hữu Cảnh, Nguyễn Xí…bị ngập nặng và tràn cả vào nhà dân. Đường ngập khiến nước tràn vào nhà dân gây hư hỏng đồ đạc cũng như ảnh hưởng đến việc kinh doanh, buôn bán. Toàn bộ các cửa hàng 2 bên đường phải đóng cửa và di chuyển đồ đạc lên cao để tránh bị ngập. Ngoài ra các tuyến đường khác như: Tô Ngọc Vân, Đặng Văn Bi, Võ Văn Ngân (quận Thủ Đức), xa lộ Hà Nội (giáp quận 2 và quận Thủ Đức)… mưa lớn khiến nước không kịp thoát gây ngập sâu, chảy siết khiến người dân di chuyển rất khó khăn. Người đi xe 2 bánh liêu xiêu trong nước ngập. Đường phố như sông Xa lộ Hà Nội ngập sâu chiều 21/6 Mưa - ngập: Nỗi ám ảnh của người dân TPHCM trong mùa mưa. Cảnh sát giao thông hỗ trợ điều tiết các phương tiện qua điểm ngập.
Vụ tai nạn thương tâm trên xảy ra vào khoảng 10h20 sáng 21/6, tại đoạn đường sắt đi qua xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định.     Một số người dân cho biết, vào khoảng thời gian trên, cháu Trần Trà My (12 tuổi) trú tại thôn Tân Lập, xã Yên Tiến, đang trên đường đi đón em mình đi học về. Khi băng qua đường sắt, cháu My do không quan sát nên bị tàu chở hàng mang số hiệu AH1 chạy theo hướng Nam Định – Ninh Bình  húc văng ra khỏi đường ray, tử vong tại chỗ. Nhận được tin báo, các cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường vụ tai nạn để làm rõ nguyên nhân.
Trường thi tốc mái, cây ngã, đường ngập…sau cơn mưa giông kinh hoàng Đến tối nay (21/6), nhiều đơn vị liên quan vẫn đang khẩn trương tiến hành khắc phục sự cố tốc dãy mái tôn, cây xanh ngã đổ tại trường THCS Lê Quý Đôn (đường Võ Văn Ngân, phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức, TPHCM). Đây là 1 trong những điểm thi THPT Quốc gia năm 2017. Đến chập tối nay (21/6), nhiều đơn vị liên quan vẫn đang khẩn trương khắc phục sự cố mưa giông làm tốc mái, ngã cây xanh tại Hội đồng thi THPT Quốc gia, trường THCS Lê Quý Đôn. Trước đó khoảng hơn 15h cùng ngày, hầu hết các quận huyện ở TPHCM có mưa rất lớn, nhiều khu vực mưa như trút nước, kèm theo giông gió mạnh. Trên địa bàn quận Thủ Đức, mưa giông đã khiến hàng loạt cây xanh ngã đổ, nhiều nhà dân, công sở bị tốc mái. Tại trường THCS Lê Quý Đôn, khi những thí sinh cuối cùng vừa rời khỏi trường sau khi hoàn thành xong thủ tục dự thi, bất ngờ cơn lốc cực mạnh thổi tung mái tôn của dãy lớp học, nhiều cây xanh trong trường cũng bị ngã đổ. Vô cùng may mắn sự cố không gây thiệt hại về người, tuy nhiên nhiều thầy cô và một số học sinh được 1 phen hoảng vía. Theo Ban giám hiệu trường THCS Lê Quý Đôn, sự cố không gây ảnh hưởng đến kỳ thi vì dãy lớp học này không sử dụng phục vụ thi. Tuy nhiên, lãnh đạo quận Thủ Đức cũng đã chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương khắc phục sự cố ngay trong chiều tối cùng ngày, nhằm đảm bảo cho kỳ thi được diễn ra an toàn. Cơn mưa cực lớn chiều nay cũng đã khiến 1 nhà người dân ở phường Trường Thọ, quận Thủ Đức bị tốc mái, gây hư hỏng nặng tài sản; hàng loạt cây xanh trong khuôn viên Nghĩa trang Liệt sĩ quận Thủ Đức bị bật gốc, ngã đổ. Mưa lớn cũng đã gây ngập hàng loạt tuyến đường, trong đó nặng nhất là đường Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh, nước ngập sâu gần nửa mét, hàng vạn phương tiện bì bõm lội nước đã khiến giao thông ùn ứ vô cùng nghiêm trọng. Giao thông trên đường Nguyễn Hữu Cảnh ùn ứ nghiêm trọng.
Chiều ngày 21/6, lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An xác nhận đã có văn bản gửi UBND tỉnh Nghệ An về kết quả xác minh xung quanh thông tin tân Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP sinh thêm 2 con sau li hôn. Ông Chu Trọng Trang (SN 1970), là Tiến sỹ Y học, Phó GĐ Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Nghệ An từ năm 2005 đến tháng 4/2017. Từ ngày 3/5/2017, ông Chu Trọng Trang là Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP theo Quyết định số 1730/QĐ-UBND ngày 28/4/2017 của UBND tỉnh Nghệ An. Tuy nhiên, sau khi ông Trang vừa được bổ nhiệm Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP thì xuất hiện thông tin ông Trang có 4 người con chứ không phải hai người con như trong hồ sơ lí lịch cá nhân. Cụ thể, thông tin cho hay, năm 2010, ông Trang và vợ li hôn. Sau khi li hôn, vợ cũ của ông Trang sinh thêm 2 người con và cả hai cháu bé này đều được ông này đứng tên khai sinh. Thông tin bác sỹ Chu Trọng Trang có 4 người con (vi phạm chính sách dân số - KHHGĐ tỉnh) cũng đã xuất hiện vào năm 2013, tức là 3 năm sau khi ông Trang và vợ hoàn tất thủ tục li hôn. Tuy nhiên, thời điểm đó, ông Trang đã có báo cáo giải trình khẳng định chỉ có hai người con (sinh năm 2000 và 2005). Trên cơ sở báo cáo giải trình cán bộ vi phạm chính sách dân số KHHGĐ tỉnh của Trung tâm Y tế dự phòng, Sở Y tế tỉnh Nghệ An không xử lý bác sỹ Trang vi phạm chính sách này. Sau khi tiếp tục có thông tin sinh thêm 2 con sau li hôn, ngày 2/6, bác sỹ Chu Trọng Trang có báo cáo tường trình sự việc của cá nhân và hồ sơ, lý lịch cá nhân bổ nhiệm chức vụ Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP. Tại báo cáo này, ông Trang khẳng định đã li hôn vợ, xác nhận thông tin có 4 người con, trong đó có 2 người con sinh sau thời điểm li hôn là đúng sự thật. Ông Trang cũng thừa nhận báo cáo chưa đầy đủ trong các bản tường trình trước đây đồng thời xin rút khỏi vị trí Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP. Nguyện vọng xin rút khỏi vị trí mới được bổ nhiệm của ông Chu Trọng Trang được lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An thống nhất. Mới đây, Lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An đã có báo cáo kết quả xác minh thông tin đồng thời đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An xem xét cho thôi giữ chức vụ Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP đối với bác sỹ Chu Trọng Trang. Sở Y tế tỉnh Nghệ An cũng đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh bố trí ông Trang quay về giữ chức vụ Phó Chi cục trưởng Trung tâm y tế dự phòng. Chỉ thị số 09 - CT/TU ngày 19/9/2012 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nghệ An quy định, đối với đảng viên vi phạm chính sách dân số -KHHGĐ sẽ bị xử lý theo các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Ngoài ra đảng viên giữ chức vụ lãnh đạo vi phạm phải kiểm điểm trước cấp ủy cấp trên trực tiếp và làm đơn đề nghị rút tên khỏi chức danh lãnh đạo hoặc xem xét thuyên chuyển vị trí công tác khác; không đưa vào xem xét quy hoạch, bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo trong vòng 5 năm đối với những cán bộ, đảng viên vi phạm; nếu có trong quy hoạch thì xem xét đưa ra khỏi quy hoạch chức danh hiện tại.
Bộ Công an đã có phản hồi trước kiến nghị của cử tri về làm rõ trách nhiệm trong việc để Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy trốn ra nước ngoài. Theo bản Tổng hợp trả lời kiến nghị cử tri vừa được Ban Dân nguyện của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội gửi đến các vị đại biểu, cử tri tỉnh Quảng Trị, Bình Dương, Phú Yên, Bình Phước, Trà Vinh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Phú Yên kiến nghị cần xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức đã bố trí, giới thiệu luân chuyển công tác đối với ông Trịnh Xuân Thanh trong khi ông Trịnh Xuân Thanh không đủ điều kiện và có nhiều sai phạm trong công tác quản lý, điều hành gây hậu quả nghiêm trọng. Đồng thời, làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tổ chức đã buông lỏng quản lý dẫn đến việc để ông Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy trốn ra nước ngoài khi đang trong quá trình điều tra, xác minh các hành vi sai phạm. Cử tri đề nghị cần tập trung vào các mối quan hệ quốc tế để đưa các ông này về nước chịu tội; quan tâm hơn nữa công tác phòng, chống tham nhũng để lấy lại lòng tin với nhân dân. Trả lời nội dung này, Bộ Công an cho biết, căn cứ Điều 79 Bộ luật tố tụng hình sự năm 2003, quy định: Chỉ áp dụng các biện pháp ngăn chặn đối với các bị can, bị cáo. Trong quá trình các cơ quan chức năng đang thu thập tài liệu, xác minh làm rõ các sai phạm, chưa khởi tố bị can thì Trịnh Xuân Thanh đã tìm cách bỏ trốn, cho nên việc cơ quan Công an chưa áp dụng các biện pháp ngăn chặn đối với Trịnh Xuân Thanh là theo quy định của pháp luật. Ngày 15/9/2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” theo Điều 165 Bộ luật hình sự và ra lệnh truy nã quốc tế. Theo Bộ Công an, hiện Bộ đang tiếp tục chỉ đạo các đơn vị triển khai các biện pháp cần thiết để truy bắt bằng được Trịnh Xuân Thanh phục vụ công tác điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Đối với trường hợp ông Vũ Đình Duy, ngày 22/10/2016, ông Vũ Đình Duy đã xuất cảnh sang Thái Lan khi đang giữ chức vụ thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn hóa chất Việt Nam (Vinachem), thuộc diện quản lý của Vinachem. Đến ngày 08/11/2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an mới tiếp nhận Kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ về một số sai phạm trong quá trình xây dựng Nhà máy sản xuất sơ sợi Polyeste Đình Vũ (ông Vũ Đình Duy là Phó Tổng giám đốc, phụ trách dự án từ tháng 2/2014 đến tháng 12/2014). "Hiện nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang phối hợp với Thanh tra Chính phủ làm rõ các sai phạm tại PVTex và cá nhân ông Vũ Đình Duy để xử lý theo quy định của pháp luật. Trong quá trình điều tra, nếu phát hiện cá nhân nào bao che, tiếp tay cho các đối tượng bỏ trốn, sẽ kiên quyết xử lý theo quy định của pháp luật", Bộ Công an cho biết. Liên quan tới nội dung này, trước đó, tại cuộc tiếp xúc cử tri của đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội tại đơn vị bầu cử số 1 (quận Ba Đình), cử tri Trần Viết Hoàn (Vĩnh Phúc, Ba Đình) nêu câu hỏi: "Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy, Lê Trung Dũng khi phát hiện vi phạm đã bỏ trốn ra nước ngoài. Vậy liệu có người nào đó đã bố trí cho họ bỏ trốn không? Chúng tôi rất muốn biết là đến giờ đã bắt được những người nay chưa?" Mặc dù tại cuộc họp này, câu hỏi trên chưa được trả lời cụ thể nhưng thực tế, các cơ quan bảo vệ pháp luật vẫn đang tích cực điều tra mở rộng các vụ án kinh tế liên quan đến các đối tượng trên. Trong một động thái mới nhất, ông Đỗ Văn Hồng, nguyên Tổng giám đốc Công ty PVC-Kinh Bắc (trước đây thuộc PVC)- một nghi can được cho là có liên quan đến nghi an Trịnh Xuân Thanh cũng đã bị khởi tố, bắt tạm giam. Trao đổi với   một cán bộ lãnh đạo của Bộ Công Thương cho biết, hiện Bộ này cũng không nắm rõ ông Trịnh Xuân Thanh bỏ trốn theo con đường nào. "Chúng tôi được biết, có thời điểm, ông Thanh còn ở Thổ Nhĩ Kỳ", ông này cho biết.
Tối 21/6, phát biểu tại Lễ trao giải báo chí Quốc gia năm 2016, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã ghi nhận, đánh giá cao và nhiệt liệt biểu dương những thành tích xuất sắc, đóng góp to lớn của đội ngũ những người làm báo cả nước, các cơ quan báo chí, các cấp Hội Nhà báo đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc. Chúc mừng các nhà báo vinh dự được trao Giải thưởng Báo chí Quốc gia, Chủ tịch nước khẳng định 92 năm qua, báo chí cách mạng Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu sáng lập, lãnh đạo và rèn luyện, đã ngày càng lớn mạnh, trưởng thành về mọi mặt, tích cực tham gia và đã có những đóng góp to lớn vào công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước cũng như sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Cùng với việc kịp thời phát hiện, cổ vũ những nhân tố mới, mô hình sáng tạo, gương người tốt việc tốt, báo chí còn là kênh thông tin phản ánh trung thực, sinh động tâm tư, nguyện vọng của các tầng lớp nhân dân. Chủ động tham gia đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, những biểu hiện suy thoái về tư tưởng, đạo đức, lối sống, tích cực đấu tranh phản bác những luận điệu xuyên tạc, sau trái của các thế lực thù địch, phản động, góp phần giữ vững ổn định chính trị xã hội, tạo môi trường thuận lợi để phát triển đất nước. Để báo chí nước nhà tiếp tục phát huy vai trò xung kích trên mặt trận tư tưởng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng các cấp hội nhà báo, các cơ quan báo chí và mỗi nhà báo cần quán triệt sâu sắc, tuyên truyền mạnh mẽ và sâu rộng hơn nữa các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Thực hiện tốt vai trò định hướng dư luận xã hội, cầu nối giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân, tham gia giám sát, phản biện xã hội. Đồng thời đẩy mạnh hơn nữa việc phát hiện, biểu dương, nhân rộng những nhân tố mới, những điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt; phát hiện, tích cực đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí và những biểu hiện tiêu cực khác trong đời sống xã hội. Chủ động phối hợp đấu tranh, phản bác các quan điểm sai trái, làm thất bại âm mưu, hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước của các thế lực thù địch, phản động. Trong khi đó, ông Thuận Hữu- Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân đã gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới toàn thể những người làm báo Việt Nam, các nhà báo lão thành, thân nhân, gia đình các nhà báo liệt sĩ, cùng đông đảo cộng tác viên và anh chị em làm công tác in ấn, phát hành báo chí trong cả nước nhân kỉ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam. Theo ông Thuận Hữu, công tác thu nhận, thẩm định tác phẩm, tổ chức chấm sơ khảo, chung khảo đã được tiến hành nghiêm túc theo Điều lệ Giải, chuyên nghiệp và công tâm. Hội đồng sơ khảo đã chấm sớm, chọn được 129 tác phẩm tiêu biểu trình Hội đồng chung khảo. Hội đồng chung khảo đã chấm, xem xét, thảo luận và quyết định trao giải cho 95 tác phẩm thuộc 11 loại giải ở cả 4 loại hình báo in, phát thanh, truyền hình và báo điện tử. Trong đó có 7 giải A, 24 giải B, 39 giải C và 25 giải khuyến khích. Phóng viên Thế Kha - Ban Thời sự, Báo điện tử   - giành giải Khuyến khích với loạt bài “ ”. Ông Thuận Hữu nhận định, những tác phẩm đọat giải đều là những tác phẩm tiêu biểu, có tính phát hiện, tính chiến đấu cao, có tính lan tỏa, tạo hiệu ứng xã hội tích cực, tập trung phản ánh những vấn đề lớn của đất nước. Nhiều tác phẩm có sự đầu tư nghiêm túc về công sức, trí tuệ, ý thức trách nhiệm cao và đặc biệt là tính sáng tạo của từng tác giả và nhóm tác giả trong cách thể hiện, nhất là áp dụng những công nghệ làm báo tiên tiến, góp phần nâng cao vị thế, thương hiệu của giải thưởng báo chí quốc gia.
Ngày 19/6/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định số 32/C46 khởi tố vụ án hình sự: Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (theo Điều 165 Bộ luật hình sự) xảy ra tại Công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTEX), Công ty cổ phần Đầu tư và Xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC) và các đơn vị liên quan. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cũng đã ra các Quyết định khởi tố 05 bị can, ra Lệnh bắt tạm giam 04 bị can và Lệnh khám xét đối với 05 bị can, gồm: Trần Trung Chí Hiếu, cựu Chủ tịch HĐQT PVTEX; Vũ Đình Duy, cựu Tổng Giám đốc PVTEX; Vũ Phương Nam, Kế toán trưởng PVTEX; Đào Ngọ Hoàng, nguyên Trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTEX; Đỗ Văn Hồng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty PVC.KBC về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng quy định tại Điều 165 Bộ luật hình sự (riêng Bị can Đỗ Văn Hồng đã bị bắt tạm giam trong vụ án xảy ra tại Tổng Công ty PVC và PVC.KBC).   Ông Vũ Đình Duy (trái) bị khởi tố về tội "cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lí kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng".   Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang khẩn trương tiến hành điều tra triệt để, mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho Nhà nước. Trước đó, liên quan đến những sai phạm của ông Vũ Đình Duy, Tập đoàn Công nghiệp Hóa chất Việt Nam đã triển khai việc khai trừ Đảng đối với ông Vũ Đình Duy, niêm phong đồ đạc tại văn phòng làm việc của ông này. Liên quan đến vụ ông Vũ Đình Duy, cùng với việc Bộ Công Thương ban hành quyết định buộc thôi việc, Tập đoàn Công nghiệp Hóa chất Việt Nam (Vinachem) đã triển khai việc khai trừ Đảng đối với ông Vũ Đình Duy. Trước đó, tập đoàn Công nghiệp Hoá chất Việt Nam cũng cho mở văn phòng làm việc của ông Vũ Đình Duy, niêm phong lại tất cả những đồ đạc của ông này. Ông Vũ Đình Duy từng giữ chức vụ Tổng giám đốc Công ty cổ phần hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVtex), chủ đầu tư dự án “đắp chiếu” xơ sợi Đình Vũ do thua lỗ hàng nghìn tỷ đồng. Ông Duy được bổ nhiệm chức vụ thành viên Hội đồng thành viên của Tập đoàn Công nghiệp Hóa chất Việt Nam từ ngày 8/4/2016. Từ ngày 24/10/2016, ông Vũ Đình Duy đã vắng mặt tại cơ quan, với lý do xin đi nước ngoài chữa bệnh. Nhưng trên thực tế, thông tin được Bộ Công Thương cho hay là cơ quan quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) khẳng định ông Duy đã xuất cảnh từ ngày 22/10/2016. Ngay sau đó, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã thành lập tổ công tác làm việc với Tập đoàn Hóa chất. Hội đồng kỷ luật được Bộ Công thương thành lập đã đề nghị hình thức kỷ luật buộc thôi việc đối với trường hợp này do vi phạm nghiêm trọng kỷ luật lao động.
Trước đó lúc 18h30’ ngày 18/6, người dân khu vực nghe tiếng cự cãi ở trước nhà trọ địa chỉ số E5/38 thuộc ấp 5, xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh nên đến xem, khi mọi người đến nơi thì phát hiện anh Nguyễn Thành Đồng nằm gục trên vũng máu trước cửa phòng trọ. Mọi người tiến lại kiểm tra thì phát hiện nạn nhân đã tử vong. Nhận tin báo, Công an huyện Bình Chánh phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM, VKSND huyện Bình Chánh nhanh chóng đến khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người biết việc để điều tra vụ án. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngay trong đêm 18/6, cơ quan công an đã xác định được 3 đối tượng gây án là Trịnh Văn Đức, Phan Thanh Quế ( cùng 21 tuổi) và Nguyễn Ngọc Tâm (23 tuổi, cả 3 thường trú tỉnh Đắk Lắk) nên tiến hành truy bắt. Tuy nhiên, khi công an đến nơi tạm trú thì các đối tượng trên đã bỏ trốn. Cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Chánh đề nghị các đối tượng trên nhanh chóng ra đầu thú để nhận được sự khoan hồng của pháp luật.
Chiều 31/5, Tòa Gia đình và người chưa thành niên ra quyết định công nhận bản án của tòa thẩm quyền rộng Albi có trụ sở tại Tòa án Tư pháp ở Albi (Pháp). Theo quyết định này, tòa án 2 nước đã thống nhất buộc ông Azais (sinh năm 1975, quốc tịch Pháp) phải trả con lại cho chị Nguyễn Thị Thanh Huyền (sinh năm 1985 tại Khánh Hòa) nuôi dưỡng. Theo hồ sơ vụ việc, chị Huyền có quan hệ tình cảm với ông Azais. Tuy nhiên, khi chị Huyền mang thai đến tháng thứ 6 thì phát sinh nhiều mâu thuẫn, hai người chia tay. Ngày 14/8/2014, chị sinh bé gái đặt tên là Sarah. Bệnh viện làm cho đứa bé hai bản chứng sinh bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Khi chị còn trong bệnh viện, ông Azais đã mang bản chứng sinh bằng tiếng Anh đến Lãnh sự quán Pháp tại TPHCM làm giấy khai sinh và xin cấp hộ chiếu cho con. Sau khi ra viện, chị Huyền chuyển về sống với người thân ở Vũng Tàu. Hai tháng sau, chị Huyền chuyển lên TPHCM ở. Hàng ngày, ông Azais vẫn đến đón cháu bé về nhà riêng trong vòng vài tiếng sau đó mang trả cho người mẹ. Như thường lệ, ngày 29/11/2014, ông Azais đến đón con về nhưng sau đó không quay lại. Đầu tháng 2/2015, chị Huyền biết tin từ Cục Quản lý xuất nhập cảnh rằng ông Azais và con gái đã xuất cảnh khỏi Việt Nam. Sau thời gian dài nỗ lực liên hệ với ông Azais để gặp con không được, người mẹ quyết định một mình sang Pháp làm đơn khởi kiện. Từ khi đứa trẻ bị đưa đi, đã nhiều lần Huyền đến cậy nhờ Lãnh sự quán Pháp ở TPHCM nên những người làm việc ở đây nhiều người biết câu chuyện của Huyền. Họ cũng thông cảm và chia sẻ với Huyền vì những gì cô đang trải qua. Vậy nên khi Huyền có ý định sang Pháp tìm con thì mọi thủ tục cũng được diễn ra rất nhanh gọn. Hồi đầu năm 2016, Tòa sơ thẩm, thẩm quyền rộng Albi có trụ sở tại Tòa án Tư pháp ở Albi thụ lý vụ án. Sau nhiều phiên điều trần, ngày 23/6/2016, tòa án này đã đưa ra xét xử vụ án dân sự về tranh chấp quyền nuôi con. Theo đó, tòa án xác nhận Nguyễn Thị Thanh Huyền và Ste’phane Azais là cha mẹ của Sarah. Sau khi mang bé Sarah về Pháp, ông Azais đã không thể tự tay chăm sóc và yêu thương con mình mà để em bé sinh sống cùng bà nội (mẹ ruột ông Azais tại thành phố Albi). Bản án cũng xác định ông Azais thường xuyên để em bé cho mẹ mình, có thời gian lâu nhất là hàng nửa tháng không hề chăm sóc em. Mọi việc nuôi nấng đều do một tay bà nội đã lớn tuổi chăm sóc. Trong đơn khởi kiện, Huyền yêu cầu tòa tuyên cho Huyền quyền được nuôi con, được giữ hộ chiếu của con. Ông Azais sẽ chịu mọi chi phí về học hành cho bé. Tại tòa, Huyền đưa ra các bằng chứng khẳng định Huyền đã nuôi dưỡng, chăm sóc con kể từ khi mới sinh ra cho đến khi đứa bé được mang ra khỏi vòng tay của mẹ và bị tước đoạt trái phép. Cô đã dùng nhiều cách để có thể được gặp con. Và mong muốn của Huyền là được trực tiếp chăm sóc đứa bé. Do đó, bản án của tòa đã quyết định: “Ông Azais phải giao lại con cho bà mẹ này ngay lập tức, và bà Nguyễn (Thị Thanh Huyền) trở về nước cùng với Sarah. Ông Azais cũng phải giao lại hộ chiếu của con cho Huyền”. Tuy nhiên, sau phán quyết này, ông Azais vẫn không giao lại đứa bé cho người mẹ. Chị Huyền một mình trở về nước vì hết hạn Visa. Sau đó, ông Azais cùng con gái đã nhập cảnh vào Việt Nam. Chị cũng nhận được thông báo của ông Azais về việc ông và con gái đang sống tại phường Thảo Điền, quận 2, song chị vẫn chưa được gặp lại con. Khi không nhận được sự hợp tác từ cha ruột của con gái, Huyền đưa bản án đến TAND tại Việt Nam để yêu cầu được công nhận. Ngày 4/8/2016, TAND quận 2 nơi ông Azais sống đã ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, cấm ông và con gái xuất cảnh. Sau đó, chị Huyền làm đơn yêu cầu tòa án ở TPHCM công nhận và cho thi hành phán quyết này tại Việt Nam. Chiều 31/5, Tòa Gia đình và người chưa thành niên đã ra quyết định công nhận bản án này.
Chiều 24/5, Tòa gia đình và người chưa thành niên mở cuộc họp về việc công nhận bản án nước ngoài tại Việt Nam. Theo bản án của Tòa sơ thẩm, thẩm quyền rộng Albi có trụ sở tại Tòa án Tư pháp ở Albi (Pháp), chị Huyền (sinh năm 1985, quê Khánh Hòa) và ông Azais (sinh năm 1975, quốc tịch Pháp) có quan hệ tình cảm. Tuy nhiên, khi chị Huyền mang thai đến tháng thứ 6 thì phát sinh nhiều mâu thuẫn, hai người chia tay. Ngày 14/8/2014, chị sinh bé gái tại bệnh viện quốc tế ở Bình Dương, đặt tên là Sarah. Bệnh viện làm cho đứa bé hai bản chứng sinh bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Ngay hôm sau, khi chị còn trong bệnh viện, ông Azais đã mang bản chứng sinh bằng tiếng Anh đến lãnh sự quán Pháp tại TPHCM làm giấy khai sinh và xin cấp hộ chiếu cho con. Sau khi ra viện, chị Huyền chuyển về sống với người thân ở Vũng Tàu. Ông Azais vẫn sống trong căn biệt thự tại quận 2 và đến thăm con vào mỗi cuối tuần. Hai tháng sau, chị Huyền chuyển lên TPHCM ở. Hàng ngày, ông Azais vẫn đến đón cháu bé về nhà riêng trong vòng vài tiếng sau đó mang trả cho người mẹ. Như thường lệ, ngày 29/11/2014, ông Azais đến đón con về nhưng sau đó không quay lại. Trình báo sự việc với chính quyền địa phương, chị được biết người cha đã cung cấp các giấy tờ cho thấy cháu bé là người Pháp, đã được khai sinh tại Lãnh sự quán Pháp nên không thể can thiệp. Sự việc sau đó được chuyển cho công an phía Việt Nam giải quyết. Ông Azais được triệu tập nhưng công an không thể can thiệp vì ông và con gái là người Pháp. Không có quy định nào cấm người cha mang con gái của mình đi. Chị Huyền cho biết, cuối năm đó, chị về quê làm giấy khai sinh cho con nhưng UBND xã có công văn từ chối do bé đã được chính quyền Pháp công nhận. Việc khai báo cho con với các nhà chức trách Việt Nam phải có sự đồng ý của người cha trong khi ông Azais không đồng ý chuyện này. Đầu tháng 2/2015, chị Huyền biết tin từ Cục Quản lý xuất nhập cảnh rằng ông Azais và con gái đã xuất cảnh khỏi Việt Nam. Sau thời gian dài nỗ lực liên hệ với ông Azais để gặp con không được, người mẹ quyết định một mình sang Pháp làm đơn khởi kiện. Hồi đầu năm 2016, Tòa sơ thẩm, thẩm quyền rộng Albi có trụ sở tại Tòa án Tư pháp ở Albi thụ lý vụ án. Sau nhiều phiên điều trần, ngày 23/6/2016, tòa án này đã đưa ra xét xử vụ án dân sự về tranh chấp quyền nuôi con. HĐXX nhận định, chị Huyền đã chứng minh được các yếu tố đủ tin cậy để bé Sarah có thể sống an tâm cạnh một người mẹ đầy tình yêu thương. Hơn nữa, tòa nhận thấy, hộ chiếu của ông Zais thể hiện, ít nhất ông có một nửa thời gian sống tại Việt Nam và đang điều hành một công ty tại Việt Nam. Ông không chứng minh được rằng, sẽ ở lại Pháp thường xuyên để tự chăm sóc con gái "đến mức con gái được bà nội thường xuyên nuôi dưỡng". "Để đảm bảo lợi ích cho đứa trẻ chưa đủ 2 tuổi thì việc trở về Việt Nam và sống với mẹ là cần thiết nên quyết định nơi thường trú của đứa bé là nơi đăng ký thường trú của bà Nguyễn ở Việt Nam", bản án nêu và buộc ông Azais phải ngay lập tức giao trả đứa bé và hộ chiếu của con cho người mẹ giữ. Tòa cũng chấp thuận đề nghị của người mẹ sẽ cho ông đến thăm con vào tất cả các thứ 7 hàng tuần từ 9 đến 18h tại nơi đăng ký thường trú và một năm một lần tại Pháp với điều kiện ông Azais phải thanh toán chi phí đi lại. Tuy nhiên, sau phán quyết này, ông Azais vẫn không giao lại đứa bé cho người mẹ. Chị Huyền một mình trở về nước vì hết hạn Visa. Trong thời gian này, ông Azais cùng con gái đã nhập cảnh vào Việt Nam. Chị cũng nhận được thông báo của ông Azais về việc ông và con gái đang sống tại phường Thảo Điền, quận 2, song chị vẫn chưa được gặp lại con. Ngày 20/7/2016, chị Huyền đã mời cơ quan Thừa Phát lại, luật sư và phiên dịch đến địa chỉ ông Azais cung cấp để tìm gặp con gái, yêu cầu ông thi hành bản án, nhưng căn biệt thự có bảo vệ canh giữ, không ai mở cửa. Ngày 4/8/2016, TAND quận 2 nơi ông Azais sống đã ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, cấm ông và con gái xuất cảnh. Sau đó, chị Huyền làm đơn yêu cầu tòa án ở TPHCM công nhận và cho thi hành phán quyết này tại Việt Nam. Tại cuộc họp hôm nay, ông Azais vắng mắt, đây là lần thứ 2 ông Azais được triệu tập nhưng vẫn vắng mặt nên tòa vẫn tiến hành cuộc họp. Chị Huyền yêu cầu TAND TPHCM công nhận toàn bộ bản án mà Tòa sơ thẩm, thẩm quyền rộng Albi đã tuyên, công nhận quyền nuôi con của chị Huyền cũng như nghĩa vụ cấp dưỡng nuôi con đối với ông Azais. Căn cứ vào điều ước quốc tế và ký kết tương trợ giữa Pháp và Việt Nam, đại diện Viện KSND TPHCM đề nghị tòa công nhận bản án mà Tòa án Pháp đã tuyên. Tòa sẽ ra quyết định vụ việc này vào ngày lúc 14h ngày 31/5.
Theo đó, Thường trực UBND TPHCM đề nghị Cục Thi hành án dân sự chủ động theo dõi, khi bà Nguyễn Thị Thanh Huyền (sinh năm 1985 tại Khánh Hòa) có yêu cầu thì tạo điều kiện thuận lời tối đa và tổ chức thi hành án hiệu quả, báo cáo kết quả cho UBND TPHCM. Như đã đưa tin, vào đầu năm 2013, chị Huyền và ông Alex (sinh năm 1975, quốc tịch Pháp) có quan hệ tình cảm và chung sống như vợ chồng. Hai năm sau, khi chị Huyền có thai được 6 tháng thì cả hai chia tay. Khi con chị Huyền được sinh ra, ông Alex thuê nhà tại phường Thảo Điền, quận 2 cho 2 mẹ con sinh sống. Ngày 29/11/2014, ông Alex đến mang con sang Pháp rồi không trả lại, dù chị Huyền đã nhiều lần yêu cầu. Sau hơn 1 năm lạc mất con, đầu 2016, chị Huyền mới dành dụm được một khoản tiền để bắt đầu đi tìm con trên đất Pháp. Phải mất rất nhiều thời gian, gặp muôn vàn khó khăn, chị Huyền mới đến được Pháp và gởi đơn khởi kiện ông Alex ra Tòa án Pháp. Ngày 23/6/2016, Tòa án Pháp đưa ra xét xử, tuyên chị Huyền thắng kiện và buộc ông Alex giao lại con cho người mẹ. Chị Huyền được phép trở về nước cùng với con gái, ông Alex phải giao lại hộ chiếu của con cho chị Huyền giữ. Tuy nhiên, ông Alex đã không chấp hành thi hành án mà ôm bé Sara rời Pháp để về Việt Nam. Sau đó, Tòa Gia đình và người chưa thành niên ra quyết định công nhận bản án của tòa thẩm quyền rộng Albi có trụ sở tại Tòa án Tư pháp ở Albi (Pháp). Theo quyết định này, tòa án 2 nước đã thống nhất buộc ông Azais phải trả con lại cho chị Huyền nuôi dưỡng. “Sau bao nhiêu ngày dài đằng đẵng, sau bao khó khăn, gian nan phải vượt qua, tôi mừng đến phát khóc khi có kết quả tốt đẹp... Bây giờ, tôi đã làm đơn yêu cầu thi hành án, tôi mong sớm được gặp lại con, được chăm sóc, nuôi dưỡng con. Tôi đã chuẩn bị phòng riêng cho con, chuẩn bị hết mọi thứ để đón con về. Khát khao nhỏ bé của tôi bây giờ là được ôm con trong vòng tay. Dẫu biết cuộc sống của mẹ con tôi sẽ còn nhiều khó khăn nhưng chỉ cần có con ở bên, tôi sẽ vượt qua tất cả" - chị Huyền chia sẻ. Được biết, ông Alex đã có đơn kháng cáo lên TAND cấp cao tại TPHCM yêu cầu hủy quyết định công nhận bản án của tòa thẩm quyền rộng Albi có trụ sở tại Tòa án Tư pháp ở Albi (Pháp).
Sống tại căn hộ ở quận Thủ Đức (TPHCM) cùng người thân, chị Nguyễn Thị Thanh Huyền (sinh năm 1985, quê Khánh Hòa) cho biết đã chuẩn bị những điều kiện tốt nhất chờ ngày được đón con về sum họp. Người phụ nữ nhỏ bé này từng một mình vượt hàng vạn km sang Pháp kiện chồng - ông Azais (sinh năm 1975, quốc tịch Pháp) - đòi con, vừa được tòa TAND TPHCM công nhận quyền nuôi con. “Sau bao nhiêu ngày dài đằng đẵng, sau bao khó khăn, gian nan phải vượt qua, tôi mừng đến phát khóc khi có kết quả tốt đẹp... Bây giờ, tôi lại đếm từng ngày chờ được thi hành án để sớm được gặp lại con, được chăm sóc, nuôi dưỡng con. Tôi đã chuẩn bị phòng riêng cho con, chuẩn bị hết mọi thứ để đón con về. Khát khao nhỏ bé của tôi bây giờ là được ôm con trong vòng tay. Dẫu biết cuộc sống của mẹ con tôi sẽ còn nhiều khó khăn nhưng chỉ cần có con ở bên, tôi sẽ vượt qua tất cả" - chị Huyền chia sẻ. Mân mê tấm ảnh chụp cùng con gái, chị bảo lòng chưa thể vui, chỉ còn ít ngày nữa bản án sẽ có hiệu lực nhưng vì việc thi hành bản án để được nhận lại con sẽ gặp không ít khó khăn, bởi ông Azais luôn tìm cách né tránh và bất hợp tác với các cơ quan tố tụng. Trong phiên toà mới diễn ra, ông Azais không đến, buộc toà xử vắng mặt bị đơn. Trước đó, vào đầu năm 2013, chị Huyền và ông Alex có quan hệ tình cảm và chung sống như vợ chồng. Hai năm sau, khi chị Huyền có thai được 6 tháng thì cả hai chia tay. Khi con chị Huyền được sinh ra, ông Alex thuê nhà tại phường Thảo Điền, quận 2 cho 2 mẹ con sinh sống. Ngày 29/11/2014, ông Alex đến mang con sang Pháp rồi không trả lại, dù chị Huyền đã nhiều lần yêu cầu. Sau hơn 1 năm lạc mất con, đầu 2016, chị Huyền mới dành dụm được một khoản tiền để bắt đầu đi tìm con trên đất Pháp. Phải mất rất nhiều thời gian, gặp muôn vàn khó khăn, chị Huyền mới đến được Pháp và gởi đơn khởi kiện ông Alex ra Tòa án Pháp. Ngày 23/6/2016, Tòa án Pháp đưa ra xét xử, tuyên chị Huyền thắng kiện và buộc ông Alex giao lại con cho người mẹ. Chị Huyền được phép trở về nước cùng với con gái, ông Alex phải giao lại hộ chiếu của con cho chị Huyền giữ. Tuy nhiên, ông Alex đã không chấp hành thi hành án mà ôm bé Sara rời Pháp để về Việt Nam. Không được gặp con, chị Huyền nhờ tới bạn bè, thậm chí cả cộng đồng Facebook tìm kiếm thông tin về em bé. Dựa vào thư thông báo của ông Azais gửi từ địa chỉ trên đường Xuân Thủy (quận 2, TPHCM), chị Huyền đã nhiều lần đến đây tìm để mong được gặp bé nhưng không được cho gặp. “Bé đến tuổi đi học và làm quen với thế giới rồi, nhưng tôi thực sự không biết bé được chăm sóc như thế nào. Có lần đến đây tìm con tôi còn bị lực lượng chức năng đến mời đi bởi có người báo với họ là tôi quấy rầy”, chị Huyền chia sẻ. Có đôi lần, qua khe cửa chị nhìn thấy ông Azais cùng nhân viên làm việc nhưng chưa từng thấy bé gái. Nhiều đêm nhớ con, chị đến đứng chờ hàng giờ bên ngoài căn nhà, mong một lần may mắn nhìn thấy bé nhưng rồi lại lủi thủi về trong đau đớn. Hiểu "cuộc chiến" đòi con còn kéo dài, chị Huyền tự động viên mình mạnh mẽ, theo đuổi vụ việc đến cùng. "Ngày bé mới bị cha mang đi, hàng đêm tôi trong tình trạng bầu sữa căng cứng, đau đớn đến trước cổng nhà tìm con. Tôi gửi email van xin nhưng anh ta không chịu trả bé", người mẹ rơi nước mắt. Không có bất cứ thông tin gì về con gái, chị hoang mang tột độ. Chị tìm mọi cách, kể cả lục tung thùng rác trước căn biệt thự để tìm manh mối về con. Nhìn thấy những bỉm của trẻ sơ sinh, chị biết con gái đang sống trong đó. "Ngày hay tin bé được cha mang qua Pháp, tôi thực sự suy sụp. Làm sao tôi có thể tìm lại con? Tôi đã nhốt mình trong phòng, không thể ăn uống nổi", chị lại nghẹn ngào.
Do còn nhiều ý kiến tranh luận khác nhau nên sáng nay (27/5), Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã tổ chức Hội nghị  góp ý về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự 2015 với sự tham dự của khoảng 40 đại biểu. Tại hội nghị, quy định người bào chữa phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi không tố giác tội phạm đối với các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng khác quy định tại Điều 389 tiếp tục là nội dung nhận được ý kiến tranh luận nảy lửa. Theo đại biểu Đỗ Ngọc Thịnh - Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam, điều tra tội phạm là trách nhiệm của các cơ quan tiến hành tố tụng và cơ quan điều tra. Luật sư với trách nhiệm người bào chữa và trách nhiệm công dân thì sẽ phải ứng xử lý như thế nào?. Nếu luật sư tố giác tội phạm thì chính thân chủ đó có mời luật sư bào chữa nữa không và xã hội có tẩy chay nghề luật sư khi chưa bảo vệ được gì đã đi tố giác. “Tôi khẳng định niềm tin của khách hàng và xã hội vào nghề luật sư sẽ mất dần và sẽ bị thui chột” - ông Thịnh thẳng thắn. Ông Thịnh cho biết đã trao đổi với các chuyên gia luật của Nhật, Đức, Mỹ thì được biết ở nước họ, trong trường hợp biết thân chủ của mình chuẩn bị thực hiện tội phạm hoặc lên kế hoạch thực hiện tội phạm thì báo cho cơ quan nhà nước nhưng chỉ khoanh lại trong những tội đặc biệt nghiêm trọng như khủng bố, lật đổ chính quyền. “Còn những tội phạm đã thực hiện rồi thì miễn trừ cho luật sư. Trách nhiệm điều tra tội phạm thuộc về cơ quan tố tụng và cơ quan điều tra. Còn quy định thế này có thể dễ dẫn đến thui chột nghề luật sư. Các vụ án hình sự không có luật sư tham gia thì không có niềm tin vào công lý, nghề luật sư rất khó phát triển”- ông Thịnh bày tỏ. Chủ trì hội nghị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đặt vấn đề: “Tôi xin hỏi Liên đoàn Luật sư, trước khi sửa bộ luật này có điều gì làm thui chột nghề luật sư chưa?” Theo Chủ tịch Quốc hội, ngoài đạo đức nghề nghiệp thì luật sư còn có trách nhiệm, đạo đức của một công dân. Biết thân chủ phạm tội rất nghiêm trọng mà không tố giác thì phải xem lại chỗ này.     “Ở đây tôi hiểu nên giới hạn trong tội nào, chứ đúng là luật sư cứ đi tố giác thân chủ thì không được . Nhưng cũng phải giới hạn tội nào thì anh không thể làm ngơ được. Nếu tôi là luật sư, tôi bào chữa cho thân chủ phạm tội giết người, công tố nói cố ý giết người thì tôi có gắng bảo vệ thành vô ý giết người để giảm nhẹ tội. Hay như một thân chủ bị ghép tội trốn thuế, trốn thuế là có tội, luật sư cố bảo vệ thành né thuế cho giảm nhẹ tội, để lách tội, như thế thì được, chứ biết thân chủ phạm tội rất nghiêm trọng mà không tố giác thì hoàn thành nghĩa vụ luật sư của mình, nhưng với rất nhiều người, nó ảnh hưởng tới quốc gia, đất nước, tới nhiều người dân vô tội nữa, làm ngơ là không được”- bà Ngân phân tích. Trao đổi lại với Chủ tịch Quốc hội, đại biểu Quốc hội Đỗ Ngọc Thịnh cho rằng luật sư không những bảo vệ quyền lợi tốt nhất cho khách hàng mà quan trọng hơn nữa là bảo vệ công lý, bảo vệ pháp chế. Tất cả luật sư đều có bổn phận trách nhiệm để có thể tham gia bào chữa trong tất cả các vụ án, luật sư tham gia là tốt cho cả xã hội chứ không chỉ tốt cho thân chủ đó. Trong khi đó, đại biểu Nguyễn Chiến - Phó chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam, dẫn chứng 80% tội phạm bị bắt tạm giam kể cả loại tội ít nghiêm trọng. Luật sư chỉ được nghe nói khi được gặp thân chủ trong trại tam giam. Họ chỉ khai trong trại, dưới sự giám sát của công an. Luật sư chỉ nghe người ta nói thôi, cũng có quy định không được phép sử dụng lời khai của bị can, bị cáo làm chứng cứ buộc tội nếu không phù hợp với những tài liệu liên quan. Đó là nguyên tắc bắt buộc của bộ luật tố tụng. “Luật sư gặp bị can trong trại tạm giam như người kể bệnh với bác sỹ. Vì vậy có căn cứ để tố giác hay không?. Tưởng chừng đưa điều 19 vào để nâng cao trách nhiệm, nghĩa vụ của công dân nhưng trong tiễn không bao giờ thực hiện được”- ông Chiến nói. Với thời gian 8 năm hành nghề luật sư, đại biểu Nguyễn Thái Học (Phú Yên) lại ủng hộ khoản 3 điều 19 dự thảo luật vì cho rằng quy định như thế là luật đã ghi nhận vai trò, trách nhiệm của luật sư cũng ghi nhận mối quan hệ đặc biệt giữa luật sư với thân chủ. “Bố mẹ, anh chị em vợ chồng có nghĩa vụ tố giác tội phạm là những người thân thích của mình thì bản thân luật sư với mối quan hệ đặc biệt với thân chủ thì cũng có trách nhiệm trong việc tố giác tội phạm, nhưng luật ở đây chỉ giới hạn chỉ tố giác tội phạm an ninh quốc gia, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng. Như thế là phù hợp, chứ không phải ràng buộc luật sư tố giác mọi tội phạm. Quy định tại khoản 3 điều 19 là phù hợp với hoạt động của luật sư, không ảnh hưởng đến hoạt động hành nghề luật sư, làm thui chột nghề này hoặc ảnh hưởng sự thu hút đầu tư nước ngoài”- ông Học nêu quan điểm. Do còn ý kiến khác nhau nên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị giữa cơ quan soạn thảo (Bộ Tư pháp) và cơ quan thẩm tra (Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội) ngồi lại thảo luận thấu tình đạt lý với các luật sư, có thể mời các nhà làm luật tranh luận riêng về vấn đề này.
Chiều 20/6, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự 2015 với tỷ lệ phiếu tán thành 88,39% (434/457). Trước đó, Quốc hội đã biểu quyết thông qua 3 điều luật: Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 12 - Trách nhiệm hình sự của người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi của BLHS năm 2015 (khoản 3 Điều 1 của dự thảo Luật); Sửa đổi, bổ sung Điều 19 - Không tố giác tội phạm của BLHS năm 2015 (khoản 5 Điều 1 của dự thảo Luật) và bổ sung Điều 217a - Tội vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp (khoản 51 Điều 1 của dự thảo Luật). Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho biết, quan điểm của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về nguyên tắc, với tư cách là công dân, người bào chữa có nghĩa vụ bình đẳng như mọi công dân khác trong việc tố giác tội phạm. Nguyên tắc này đã được Hiến pháp ghi nhận và được thể chế hóa trong các luật về tư pháp từ trước đến nay. Trong suốt hơn 30 năm (từ năm 1985 đến năm 2015), chính sách của Nhà nước đối với hành vi không tố giác tội phạm của người bào chữa được xác định như mọi công dân khác và được điều chỉnh chung trong quy định “Người nào” của Bộ luật Hình sự năm 1985 và năm 1999. Khi thông qua Bộ luật Hình sự 2015, Quốc hội đã có sự điều chỉnh hợp lý hơn chính sách này theo hướng thu hẹp một phần phạm vi trách nhiệm hình sự của người bào chữa so với công dân khác trong việc không tố giác tội phạm. Theo bà Lê Thị Nga, việc Nhà nước không miễn trừ hoàn toàn trách nhiệm của người bào chữa xuất phát từ mục đích bảo vệ an ninh quốc gia, bảo vệ trật tự, an toàn xã hội, vì lợi ích chung của cộng đồng nên trong một số trường hợp người bào chữa vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự đối với hành vi không tố giác tội phạm của chính người mà mình bào chữa. Tuy nhiên, quá trình soạn thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự 2015, vấn đề này tiếp tục có những ý kiến trái chiều. Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp thu một phần ý kiến của đại biểu Quốc hội, của Liên đoàn Luật sư Việt Nam chỉnh lý điều luật theo hướng thu hẹp hơn phạm vi chịu trách nhiệm hình sự của người bào chữa về hành vi không tố giác tội phạm. Cụ thể, khoản 3 điều 19 quy định người không tố giác là người bào chữa không phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy định tại khoản 1 Điều này, trừ trường hợp không tố giác các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc tội khác là tội phạm đặc biệt nghiêm trọng do chính người mà mình bào chữa đang chuẩn bị, đang thực hiện hoặc đã thực hiện mà người bào chữa biết rõ khi thực hiện nhiệm vụ bào chữa.
Trong đơn, ông Mỹ nêu thời gian qua, một số trang mạng thông tin bản chụp tài liệu thể hiện các lần xuất cảnh của bị cáo Phương Nga (từng đạt danh hiệu Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007) và ông Mỹ từ năm 2012 đến 2013. Theo đơn của ông, tài liệu này không có trong hồ sơ vụ án và không chính xác. Ngoài ra, ông Mỹ cũng cho rằng: việc đăng tải bản chụp tin nhắn dưới hình thức email trao đổi cho rằng đây là “hợp đồng tình ái” đang bị phát tán trên mạng xã hội là không đúng quy định của pháp luật. Trước đó, cơ quan điều tra cũng đã từng xác minh việc ông Mỹ tố cáo bị Nghĩa đe doạ. Theo ông, Nghĩa đã gọi điện nói "nếu khai bất lợi cho bạn gái mình, sẽ tung lên mạng những hình ảnh email do Nghĩa ngụy tạo" để bôi nhọ uy tín ông Mỹ. Tuy nhiên, khi 2 bên đối chất, Nghĩa không thừa nhận. Còn ông Mỹ không cung cấp được số điện thoại cho là Nghĩa dùng đe dọa mình. Về yêu cầu của luật sư Nguyễn Kiều Hưng (bào chữa cho Phương Nga) - làm rõ mối quan hệ giữa Nga và ông Mỹ thông qua Th.Ân (anh trai Dung) cùng người giúp việc của Nga, cơ quan điều tra đã lấy lời khai các bên liên quan. Theo đó, anh Ân cho biết, khoảng tháng 8-9/2014, trong lần được em gái dẫn đến nhà Nga (quận 2) đã gặp ông Mỹ. Hai tháng sau, anh gặp lại ông này khi Nga đang bị bệnh do phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy nhiên, anh không biết mối quan hệ giữa 2 người là gì. Đối chất với anh Ân, ông Mỹ cho rằng "không biết Ân", lời khai của anh này không hợp lý bởi thời gian đó ông đã tố cáo Nga nên không có chuyện đến nhà người đẹp. Riêng người giúp việc của Phương Nga, cơ quan điều tra không tìm thấy. Đầu năm 2017, cơ quan điều tra đã đưa Nga đi chỉ điểm quán karaoke trên đường Phạm Viết Chánh - nơi cô cho là bị nhóm người ép ghi giấy nhận tiền của ông Mỹ. Quản lý quán karaoke nói không hay biết vụ việc như Nga nêu. Dữ liệu thanh toán giao dịch hôm đó cũng không còn, do đã quá lâu.
Luật này vừa được đại đa số các đại biểu Quốc hội bấm nút tán thành thông qua vào trong phiên họp chiều 20/6 của Quốc hội. Trước giờ bấm nút biểu quyết, các đại biểu Quốc hội đã được nghe báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật của UB Thường vụ Quốc hội về những nội dung còn ý kiến khác nhau. Về thẩm quyền thực hiện việc nghiên cứu, chế tạo, sản xuất, kinh doanh, sửa chữa, xuất khẩu, nhập khẩu vũ khí, Chủ nhiệm UB Quốc phòng An ninh Võ Trọng Việt liệt kê nhiều nhóm ý kiến khác nhau. Có ý kiến đề nghị quy định cho phép các doanh nghiệp dân sự tham gia lĩnh vực này. Một số ý kiến đề nghị bổ sung một số quy định cụ thể và tách bạch về vũ khí quân dụng với vũ khí thể thao… Thượng tướng Võ Trọng Việt nhận định, trong điều kiện hiện nay, để phù hợp với nhu cầu thực tiễn, có tính tới việc huy động các cơ sở công nghiệp dân sự vào hoạt động công nghiệp quốc phòng, an ninh khi cần thiết, tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc hội, sau khi cân nhắc nhiều mặt, ban soạn thảo dự luật đã chỉnh lý nội dung quy định tại Điều 17 này. Cụ thể, điều luật được thiết kế lại theo hướng quy định nguyên tắc về chủ thể được thực hiện các hoạt động nghiên cứu, chế tạo, sản xuất, sửa chữa, kinh doanh, xuất khẩu, nhập khẩu vũ khí bên cạnh điều khoản ấn định tổ chức, doanh nghiệp thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an được tham gia lĩnh vực hoạt động này. Chủ nhiệm UB Quốc phòng An ninh cũng cho biết, có ý kiến đề nghị bổ sung các quy định cấm mang theo vũ khí đến các khu vực như trường học, công sở, bệnh viện, đồng thời có biển cảnh báo cấm hoặc có nơi lưu giữ an toàn tuyệt đối ở những nơi này theo quy định. Báo cáo giải trình nêu rõ, UB Thường vụ Quốc hội nhận thấy, nội dung này đã được quy định tại khoản 3, Điều 5 (các hành vi bị nghiêm cấm). Theo đó, tại nơi cấm, khu vực cấm, khu vực và mục tiêu bảo vệ phải có quy chế, quy định cụ thể việc cấm mang theo vũ khí. Vì vậy, ban soạn thảo không đưa quy định chi tiết, cụ thể về những khu vực cấm mang vũ khí vào luật này. Về các trường hợp nổ súng quân dụng (Điều 24), Tướng Võ Trọng Việt nhấn mạnh, nội dung quy định chỉ áp dụng với việc nổ súng quân dụng, còn việc sử dụng vũ khí thể thao, vũ khí thô sơ được điều chỉnh với điều khoản khác. Có ý kiến đề nghị nghiên cứu, cân nhắc quy định về xác định hành vi phạm tội nghiêm trọng, rất nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng hoặc tái phạm nguy hiểm làm căn cứ nổ súng để bảo đảm tính khả thi. Chủ nhiệm UB Quốc phòng Anh ninh phân tích, việc quy định tính chất nghiêm trọng của hành vi phạm tội làm căn cứ quyết định nổ súng tại Điều 24 là yêu cầu đòi hỏi người sử dụng vũ khí phải nhận thức, đánh giá được hành vi của đối tượng đang thực hiện là hành vi tội phạm nghiêm trọng, rất nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng. Do đó, điều luật đã quy định người sử dụng vũ khí phải “biết rõ” tính chất về hành vi của người vi phạm pháp luật để quyết định nổ súng. Quy định như vậy, Tướng Việt khẳng định là chặt chẽ, đáp ứng yêu cầu đấu tranh phòng, chống tội phạm và phù hợp với quy định của Bộ luật tố tụng hình sự. Theo đó, nội dung này của luật được giữ nguyên. Luật quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ sẽ chính thức áp dụng thay thế Pháp lệnh này từ 1/7/2018. Các loại giấy phép, giấy xác nhận, giấy chứng nhận, chứng chỉ về vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ đã được cấp trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành mà còn thời hạn thì được tiếp tục sử dụng cho đến hết thời hạn ghi trong giấy phép, giấy xác nhận, giấy chứng nhận, chứng chỉ đó.
Theo thông tin ban đầu, qua mạng xã hội Facebook, Kỳ đã làm quen rồi có quan hệ tình cảm với T. (sinh năm 1990, trú thị xã An Khê). Nguyễn Văn Kỳ Sau mỗi lần quan hệ, Kỳ đều dùng ipad quay lại cảnh “nhạy cảm” giữa hai người. Ngày 13/6/2017, Kỳ gọi điện thoại nói T. phải đưa cho đối tượng 13 triệu đồng, nếu không thì sẽ tung clip nóng lên Facebook. Tối ngày 16/6/2017, tại một quán cà phê, khi Kỳ đang nhận tiền từ chị T. thì bị lực lượng công an phát hiện quả tang. Hiện, cơ quan điều tra đang đấu tranh làm rõ hành vi cưỡng đoạt tài sản của Kỳ.
Đại tiệc âm nhạc tối 18/06 trọn vẹn cảm xúc với sự chuyển động của những bản hit nóng nhất thời gian qua và sự xuất hiện của hàng loạt ca sĩ nổi tiếng như: Bích Phương, Thiện Hiếu, Sơn Tùng M-TP, Only C - Lou Hoàng, Bảo Thy, Trịnh Thăng Bình, Will, Min, KingLady, Ngọc Trai (VJ) và sự dẫn dắt của MC Minh Xù.
Trong tập 2 "The Face Vietnam - Gương mặt thương hiệu 2017", 12 thí sinh sẽ phải thể hiện khả năng tạo dáng trên sàn catwalk với phần tham gia của các giám khảo: nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam, NTK Chung Thanh Phong và chuyên gia catwalk Henri Hubert. Ở phần thi catwalk của các thí sinh, trước 3 giám khảo và 3 huấn luyện viên, các thí sinh thể hiện phần thử thách của mình sau phần hướng dẫn từ các huấn luyện viên. Điều đáng nói là nếu Hoàng Thùy ngồi im theo dõi thì Lan Khuê và Minh Tú liên tục la hét, chỉ trỏ hướng dẫn khi các thí sinh đang trình diễn trên sân khấu. Ngay ở tập đầu tiên, nhiều ý kiến cho rằng những màn tranh luận ồn ào như “họp chợ” của 3 huấn luyện viên thì đến tập 2 những điều này cũng không được tiết chế. Nếu trong tập 1, Hữu Vi nói rất ít thì trong tập 2 vừa rồi, anh ”được” phát biểu nhiều hơn. Dù vậy, mỗi câu nói của Hữu Vi đều khiến các huấn luyện viên và khách mời bất ngờ vì... nhận xét lung tung, đôi khi còn để lộ yếu điểm những hạn chế của mình trong ngành thời trang. Ở cả 2 thử thách trong tập 2, Hữu Vi giới thiệu sơ về nội dung phần thi và thành phần ban giám khảo. Hữu Vi còn tham gia nhận xét thí sinh cùng hai giám khảo Hoàng Thùy và Hoàng Ku trong phần thử thách đầu tiên "Ai mặc đẹp hơn?". Nam người mẫu thường đưa ra nhận xét không liên quan đến thời trang và theo cảm tính nhiều hơn. Như khi Hữu Vi được phép đưa ra sự lựa chọn giữa hai thí sinh, HLV Lan Khuê ngay lập tức trêu rằng "Khánh Linh đúng gu Hữu Vi rồi". Đúng như Lan Khuê phán đoán, Hữu Vi dành những nhận xét khá tốt cho Khánh Linh team Minh Tú. HLV Minh Tú nhận định: "Hữu Vi đã làm Minh Tú cười rất nhiều khi anh đưa ra bình luận về thời trang theo cách của đàn ông". Là Host một chương trình chuyên về thời trang như The Face, thế nhưng Hữu Vi khiến nhiều người bất ngờ khi không nắm được những từ chuyên môn khá cơ bản. Như khi nghe Hoàng Thùy và Hoàng Ku bàn luận về choker (dây đeo cổ) thì Hữu Vi đột nhiên thắc mắc "Choker là cái gì?". Ngay lập tức, hai giám khảo phải giải thích cho Hữu Vi, thậm chí Hoàng Thùy còn đưa ra ví dụ cụ thể khi kéo dây chuyền của Hữu Vi lên cao để thành... choker. Hữu Vi “tự chữa cháy” bằng cách nhận rằng mình có nhiều điều chưa biết và cần học thêm ở Hoàng Ku một khóa về thời trang. Chưa dùng lại ở đó, trong phần thử thách catwalk, Hữu Vi tiếp tục bị Lan Khuê “sửa lưng”. Khi anh đang nói về vấn đề tạo dáng ở cuối đường băng của các thí sinh, ngay lập tức, HLV Lan Khuê đã chỉnh lại rằng, bất kể khoảnh khắc nào trên đường băng cũng phải tạo dáng chứ không chỉ ở cuối đường băng.
Theo
“Quả bom sex” đình đám một thời Pamela Anderson vừa tham gia thuyết giảng tại trường đại học danh tiếng Oxford. Và trong dịp hiếm hoi được chia sẻ cùng các sinh viên, cựu sao Baywatch đã thẳng thắn nhìn lại sự cố lộ băng sex trong quá khứ. Pam Anderson sành điệu ra phố   “Tôi đã bị nói rằng, do bối cảnh của mình nên tôi không còn có quyền riêng tư nữa. Nó khiến tôi cảm thấy mình thật vô giá trị”, Pamela Anderson chân thành giãi bày, “Tôi sợ rằng thế giới này có thể sẽ quên đi làm cách nào để tạo ra tình yêu. Tôi không phải là một người phụ nữ thích ra vẻ và rồi bị vỡ mộng. Chuyện ấy theo cách tuyệt vời thì không phải là khiêu dâm và khi mà bạn bị đối xử như một ngôi sao phim người lớn thì sẽ chẳng hề vui vẻ chút nào”. Hơn hai mươi năm trước, Pamela Anderson đã không may mắn khi bị lộ băng sex với chồng cũ Tommy Lee. Sự cố này thực sự là một vết nhơ trong đời người đẹp tóc vàng và khiến cho cựu sao Baywatch phải chịu đựng không ít những sự khinh thường, mỉa mai. Ngoài việc tâm sự về nỗi buồn trong quá khứ, Pamela Anderson cũng đã “bóc trần” thực trạng về ngành công nghiệp phim người lớn với những lời nhận xét hết sức thẳng thắn rằng: “Không ổn chút nào nếu bạn bị tát, bị xúc phạm và bị nhổ nước bọt vào người – điều đó thật bệnh hoạn, nó gây tổn thương, nó hạ thấp phẩm giá và nó rất khủng khiếp, là kiểu quan hệ tình dục khủng khiếp”. Hiện nay, không chỉ nam thanh niên trẻ tuổi bị ảnh hưởng nặng nề khi theo dõi các nội dung phim khiêu dâm sai lệch mà cả các cô gái trẻ cũng dần bị “thôi miên”. Đã có nhiều trường hợp, nữ giới chịu ảnh hưởng từ các hành vi trên phim và làm theo trong thực tế, dẫu cho họ không hề thoải mái và thậm chí là bị lăng nhục. Theo Pamela Anderson, đây thực sự là một vấn nạn đáng báo động và cần sớm cảnh tỉnh giới trẻ.  MR
Pamela Anderson dự LHP Cannes     Pamela Anderson rạng rỡ tới Monaco xem thời trang ngày 26/5 vừa qua   Nữ diễn viên phim Baywatch khoe vòng một khủng trong bộ váy đen cắt xẻ táo bạo   Ngôi sao 50 tuổi là tâm điểm thu hút sự chú ý trên thảm đỏ   Pamela Anderson vừa rời LHP Cannes   Cô đã tham gia nhiều hoạt động tại LHP Cannes năm nay   Người đẹp tóc vàng vẫn bốc lửa dù đang qua tuổi ngũ tuần   Pamela Anderson chia sẻ cô vẫn tự tin khi chụp ảnh nóng   Người đẹp mới đây còn là gương mặt quảng cáo cho một nhãn hiệu nội y   Theo
Giữa cái nắng hè gay gắt như thiêu đốt, cuộc sống của hàng trăm hộ dân nằm gần ngọn Sư Tử ở xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh càng trở nên ngột ngạt, khốn khổ hơn bao giờ hết. Từ xa hàng trăm mét đã nghe rõ tiếng máy nghiền đá rầm rập, tiếng xe tải "ăn" hàng rú ga, những con đường bụi bay mù mịt. Hơn 11h trưa, khi những giàn xay ngưng hoạt động, người dân lại phải chịu sự tra tấn của đồng loạt tiếng mìn nổ vang trời, làm rung chuyển cả nhà cửa phát ra từ ngọn Sư Tử.   Chỉ cách mỏ đá chừng vài trăm mét, nên hơn 160 hộ dân ở xóm 3 là những hộ dân chịu nhiều ảnh hưởng nhiều nhất do các tác động của mỏ đá này gây ra. Khi chúng tôi đặt chân đến đây, hầu như người dân nào trong xóm cũng muốn giãi bày nỗi bức xúc mà họ đã kìm nén quá lâu. Ông Trần Đức Quyết– một người vẫn thường xuyên đấu tranh tại các cuộc họp xóm, xã, tại nhiều cuộc tiếp xúc cử tri về những ảnh hưởng nặng nề do mỏ đá trên gây ra không dấu được sự bức xúc, cho biết, từ khi xí nghiệp khai thác đá trên về, người dân ở đây đã bị chịu đựng quá nhiều khốn đốn. “Mỗi khi họ nổ mìn thì bụi bay mù trời, khỏa lấp cả 1 vùng thôn xóm, mùa này gió đổi hướng chứ mùa gió Bắc thì cả xóm đều chìm trong bụi. Tiếng mìn nổ rung chuyển khiến cửa nhà đang đóng cũng tự nhiên mở toang ra, một số nhà dân bị nứt nẻ do rung khi mìn nổ” – ông Quyết bức xúc. Ông Trần Đức Quyết, một trong hơn 160 hộ dân ở xóm 3 chịu nhiều khốn đốn do tình trạng khai thác đá tại ngọn Sử Tử gây ra.   “Bình thường họ nổ mìn vào khoảng 10-11h trưa, khi có các đoàn kiểm tra về thì họ nổ ít. Còn không thì họ nổ đồng loạt, đặc biệt là nổ mìn âm, nổ nhiều lắm, người dân không thể chịu nổi chú à!” – bà Trần Thị Hóa, một người dân khác ở xóm 3 tiếp lời ông Quyết. Nói rồi bà Hóa chỉ cho chúng tôi vô số những đường nứt do tác động của “sóng” mìn, những đường nứt, sứt sẹo nham nhở trên tường nhà, bờ rào do đá từ ngọn Sư Tử bay vào.   Trong vườn nhà bà Hóa không thiếu những hòn đá như thế này bay từ ngọn Sư Tử tới sau mỗi lần nổ mìn.   Nhiều hộ dân khác tại xóm 3 nhẩm tính, trong vòng 12 năm nay, khi mỏ đá trên địa bàn bị khai thác rầm rộ thì tại xóm 3 này đã có 16 người bị mắc ung thư. Từ đó người dân ở đây đã có sự nghi ngờ về những tác động môi trường do mỏ đá hoạt động gây ra. “Một danh lam thắng cảnh, một bức tranh họa đồ như vậy, một cái mỏm đầu rồng đi vào thi ca như thế mà khai thác như thế là không tốt, không nên khai thác chỗ đó bất kỳ lí do nào. Tôi ở lại thì giá nào cũng không cho khai thác rồi. Trước đây một số đơn vị khai thác tại núi này hết giấy phép, đã đóng cửa rồi, tôi cũng nghĩ là họ đóng cửa luôn, nhưng không ngờ đơn vị chức năng vẫn cho doanh nghiệp mở rộng khai thác. Quan điểm của tôi là chỉ cho khai thác mặt sau của ngọn núi để bảo vệ thắng cảnh này” – Hà Văn Châu, nguyên Bí thư huyện ủy Nghi Xuân, hiện là Chủ tịch Hội chữ thập đỏ tỉnh Hà Tĩnh nói Ông Trần Đức Long, xóm trưởng xóm 3 nêu, “ngoài những ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống sinh hoạt của con người, mỏ đá hoạt động đã phát sinh ra khói bụi, đất cát phủ lấp hoa màu của nhân dân. Việc chăn nuôi gia súc như trâu bò gặp khó khăn vì không có chỗ đứng. Bà con ở đây khốn khổ lắm rồi”. Ngoài người dân ở xóm 3, hơn 100/230 hộ dân ở xóm 4 cũng bị mỏ đá tại ngọn Sư Tử tra tấn, cuộc sống khốn đốn nhiều năm qua. “Lượng mìn mà đơn vị khai thác mỏ đá dùng là quá lớn, đặc biệt là đợt này họ khai thác âm, sâu xuống lòng đất, nên khi mìn nổ gây rung chuyển rất lớn. Ngay cả ngôi nhà của tôi cách mỏ đá hơn 1km mà khi họ nổ mìn còn bị rung chuyển, nói chi những hộ ở gần” – ông Nguyễn Văn Luyện, xóm trưởng xóm 4 phản ánh. Trong những cuộc nói chuyện với người dân và đại diện các thôn chịu ảnh hưởng bởi tình trạng khai thác đá quá mức ở ngọn Sư Tử, hầu như các ý kiến đều cho rằng phải thay đổi cách thức hoạt động, hoặc có thể phải đình chỉ mỏ đá này. “Phải đình chỉ mỏ đá đó vì nó không những gây ảnh hưởng lớn đến đời sống của hàng trăm hộ dân mà còn ảnh hưởng đến cảnh quan, môi trường. Phải bảo vệ núi Hồng có lịch sử từ bao đời nay đang bị cày xới. Có như thế cuộc sống của người dân chúng tôi ở đây mới được yên ổn” – ông Trần Đức Long, xóm trưởng xóm 3 kiến nghị Còn đối với ông Nguyễn Văn Luyện, xóm trưởng xóm 4 cho biết, trong các cuộc họp Đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, phía địa phương đã đưa ra quan điểm đề nghị đơn vị thi công giảm lượng mìn sử dụng vào việc khai thác. Tuy nhiên, vấn đề nêu ra hơn 1 năm, nhưng vẫn không thấy động thái nào từ đơn vị khai thác.   Ông Nguyễn Phi Phượng, Chủ tịch UBND xã Xuân Hồng bức xúc việc khai thác đá tại ngọn Sư Tử đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống nhân dân và phá nát một danh lam thắng cảnh. Theo ông Phượng, đây là một danh lam không chỉ của địa phương. Việc khai thác khiến ngọn núi lở loét, dù có cứu thế nào cũng không thể lấy lại được hình đầu Sư Tử uy danh như trước. Cũng theo ông Phượng, tình trạng khai thác đá ồ ạt tại ngọn Sử Tử đã khiến địa phương chịu quá nhiều hệ lụy, trong khi địa phương gần như không hưởng được gì nhiều từ mỏ đá. “Từ khi có mỏ đá họ (Tổng Công ty hợp tác kinh tế QK4) chưa giúp cho chúng tôi làm được một đoạn đường nào, trong khi xe cộ, phương tiện máy móc họ đi lại gây hư hỏng, ô nhiễm môi trường nặng nề. Số tiền 100 triệu/năm phí môi trường chưa đủ để địa phương sửa đường sá, nói chi giúp địa phương” – ông Phượng nói. “Chúng tôi đã đề xuất tỉnh đóng cửa mỏ từ lâu mà chưa được. Sắp tới chúng tôi sẽ tiếp tục kiến nghị đóng cửa, di dời mỏ tới một nơi khác, để thế này người dân quá khổ rồi” – ông Phượng nói thêm. sẽ tiếp tục tìm hiểu, thông tin về vụ việc này.
Jennifer Lopez bốc lửa trên thảm đỏ     Jennifer diện váy vàng rực của Giambattista Valli, đeo nữ trang Harry Winston dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2016.   Cô đi giày gắn pha lê của Jimmy Choo và mang ví Judith Leiber   Nữ diễn viên nổi tiếng đeo số lượng kim cương "khủng" trên người, chiếc vòng tay gắn số kim cương nặng gần 60 cara, hai chiếc nhẫn cũng trên tay cũng đã có giá lên tới cả triệu đô la   Số kim cương trên vòng cổ nặng hơn 100 cara và khuyên tai gắn số kim cương nặng khoảng 17 cara.   Jennifer Lopez dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng cùng bồ trẻ Casper Smart, cô được bạn trai chăm chút từng ly từng tý   Ngay sau khi lễ trao giải kết thúc, Jen đã thay váy trắng và bộ nữ trang mới để dự sự kiện   Cận cảnh vòng tay kim cương tinh xảo của nữ minh tinh   Nhẫn kim cương cỡ bự   Jennifer Lopez luôn biết cách để trở thành người nổi bật nhất trong các sự kiện   Người đẹp 46 tuổi đã nối lại quan hệ tình cảm với bạn trai 28 tuổi   Tuy nhiên sau 3 cuộc hôn nhân đổ vỡ, Jen không có ý định tái hôn.
Rosie Huntington Whiteley trình diễn cho Victoria's Secret   Rosie Huntington-Whiteley dự buổi khai trương 1 cửa hiệu nữ trang lón tại London ngày 19/9 vừa qua   Đây là sự kiện trong khuôn khổ tuần lễ thời trang London xuân hè 2017   Siêu mẫu 29 tuổi gây ấn tượng khi diện áo ôm sát gợi cảm để tôn lên số nữ trang kim cương đắt giá cô đeo trên người   Bạn gái "Người vận chuyển" khoe vẻ đẹp gợi cảm và kiêu sa   Siêu mẫu của Victoria's Secret là tâm điểm thu hút sự chú ý của phóng viên   Trước đó, Rosie Huntington-Whiteley ở Mỹ để tham dự nhiều sự kiện trong tuần lễ thời trang New York   Nữ diễn viên phim Robot đại chiến là 1 trong những chân dài đình đám nhất xứ sương mù.
Hàng loạt mỹ nhân Việt đã bất ngờ tề tựu trong một sự kiện thời trang lớn, bao gồm: Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh, diễn viên Diễm My 9X, Hoa hậu Việt Nam 2014 Kỳ Duyên, Hoa hậu Diễm Hương, Á hậu Thuỳ Dung... Tất cả đều diện những trang phục được lấy ý tưởng từ hình ảnh những cánh hoa tử đằng, hoa mimosa màu vàng rực với phong cách retro cổ diển của thập niên 60. Nhiều người đẹp còn kết hợp cùng những chiếc khăn turban xinh xắn.
Celine Dion - My Heart Will Go On     Nữ danh ca Celine Dion bất ngờ tái xuất trên sân khấu lễ trao giải Billboard diễn ra hôm nay tại Mỹ   Ngôi sao đình đám hát lại bản hit đ 20 năm tuổi của cô - My Heart Will Go On và được khán giả cổ vũ nhiệt tình   Nữ ca sỹ người Canada còn gây ấn tượng khi đeo 2 chiếc nhẫn kim cương "bự" của hãng Harry Kotlar có giá tới 3 triệu đô lên sân khấu   Trong hậu trường, Celine thân thiện chụp hình với các nghệ sỹ khác trong đó có ca sỹ Gwen Stefani   Lea Michele không bỏ qua cơ hội chụp hình cùng ca sỹ mà cô rất hâm mộ   Vanessa Hudgens hào hứng chia sẻ ảnh chụp cùng Celine Dion trên trang cá nhân cùng lời nhắn: "Ôi Chúa ơi, Giấc mơ đã thật sự thành sự thật!"   Theo
Pamela Anderson điệu đà dự liên hoan truyền hình Monte Carlodiễn ra tại Monaco ngày 19/6 vừa qua   Ngôi sao nổi tiếng Hollywood diện bộ váy dạ hội thanh lịch và kín đáo   Ở tuổi 50, người đẹp bốc lửa một thời vẫn rất cuốn hút   Anderson giữ được vóc dáng thon gọn như thế này nhờ ăn chay thường xuyên, cô thích các loại rau củ tươi và sinh tố hoa quả theo mùa   Trái với hình ảnh gợi cảm trong các sự kiện, ngoài đời Anderson là người giản dị và thoải mái. Cô hầu như không bao giờ trang điểm   Nữ diễn viên phim Baywatch tiết lộ, cô thường đi bộ và tập pilates đều đặn hàng ngày như một cách giữ vóc dáng. "Thực sự thì tôi không thích tập gym vì nó quá nặng và càng tập tôi càng ăn nhiều hơn và khó giảm cân."   Ngôi sao từng nhiều lần chụp hình cho tạp chí Playboy nói thêm, tuổi tác với cô không thành vấn đề bởi bạn bè của cô ở tuổi 50 vẫn xinh đẹp như thường. "Bạn chỉ già đi khi sống trong sự tức giận, ghen tuông và stress mà thôi."   Bà mẹ hai con cũng chia sẻ, cô thích chăm sóc da và tóc bằng dầu dừa nguyên chất và không trang điểm quá đậm hay dùng các sản phẩm mỹ phẩm quá đắt tiền. "Tôi không nghĩ có sự chênh lệch quá lớn giữa mỹ phẩm hạng trung và cao cấp. Bạn chỉ cần chăm sóc bản thân là đủ, không cần phải chi quá nhiều tiền. Tôi cũng không bao giờ chạy theo mốt, tôi thích vẻ đẹp cổ điển và đơn giản."   Theo
Jennifer Lopez xinh đẹp trên truyền hình     Jennifer Lopez rạng rỡ quảng bá show truyền hình mới của cô World Of Dance tại New York   Diva 48 tuổi là nhà sản xuất của chương trình tìm kiếm vũ công tài năng mới này   J.Lo mặc bộ váy màu cafe sữa của Elie Saab và đi giày Christian Louboutin   Cận cảnh chiếc nhẫn kim cương tinh xảo trên tay diva xinh đẹp   Jennifer Lopez là biểu tượng sắc đẹp không tuổi ở Hollywood   Cô cũng được đánh giá cao về gu thời trang sang trọng, biến hóa đa dạng   Người đẹp đang hạnh phúc bên bạn trai kém tuổi Alex Rodriguez.   Theo
NSND Lan Hương luôn được nhắc đến với cái tên “Em bé Hà Nội” qua vai diễn cùng tên. Chị từng có cuộc hôn nhân chóng vánh với một nghệ sĩ múa của Nhà hát Tuổi trẻ nhưng không hề suôn sẻ. Cuối cùng cuộc hôn nhân đổ vỡ sau 5 năm chung sống và vợ chồng chị có với nhau một cô con gái. Sau một thời gian dài, dù vấp phải sự ngăn cản của gia đình và người thân, NSND Lan Hương đã quyết định “về chung một nhà” với đạo diễn Tất Bình khi anh đã có hai con gái riêng chỉ kém nữ nghệ sĩ khoảng 9-10 tuổi. NSND Lan Hương từng chia sẻ về cuộc hôn nhân lần 2 của mình và khi sống chung một mái nhà với con riêng của chồng. “Khi quyết định chung sống với Tất Bình, chính tôi cũng đã lường trước một “cuộc chiến” rồi vì xưa nay, mọi người luôn nặng suy nghĩ “mấy đời bánh đúc có xương, mấy đời dì ghẻ lại thương con chồng”. Ban đầu, hai con riêng của chồng tôi cũng không tránh khỏi cảm giác ấy. Bản thân tôi tự nhủ rằng mình phải chuẩn bị tinh thần đấu tranh. Và qua thời gian chung sống, tôi cũng đã chiến thắng được định kiến đã “ăn sâu bám rễ” trong suy nghĩ kia và tôi đã trở thành một người mẹ đúng nghĩa của các con anh. Bốn người chúng tôi thực sự là một gia đình”. Đối với con gái mình ở Đức, Lan Hương cũng luôn làm tốt vai trò của người mẹ. Hằng năm Mỹ Hạnh – con gái chị đều dẫn gia đình mình về thăm mẹ. NSND Lê Khanh vốn là ngôi sao sáng của sân khấu kịch miền Bắc. Chị cũng là nghệ sĩ nữ đầu tiên được trao danh hiệu NSND trước tuổi bởi những đóng góp to lớn cho nền sân khấu nước nhà. Nổi tiếng và xinh đẹp thế nhưng cô “phải lòng” đạo diễn, quay phim Phạm Việt Thanh dù biết rằng anh đã từng kết hôn và có một cô con gái. Sau kết hôn NSND Lê Khanh sinh thêm một cô con gái và một cậu con trai. Cả gia đình gồm 5 người chung sống với nhau. Lê Khanh là người kín tiếng bởi chưa bao giờ chị lên báo chia sẻ về chuyện cũ của chồng. Thế nhưng qua khoảng thời gian chung sống cùng chồng và cô con gái, hình ảnh hạnh phúc của cả gia đình đã “ngầm” khẳng định trong gia đình chị không hề có khái niệm “mẹ kế - con chồng”. Giờ các con của chị đều đã khôn lớn và trưởng thành nhưng trong cuộc sống thường ngày, mẹ con chị vẫn rất thân thiết và quấn quýt như ngày nào. Đạo diễn Phạm Việt Thanh từng hóm hỉnh nhận xét về vợ: "Cô ấy là hòa thượng thích đủ thứ, nhưng điều đặc biệt là luôn tự đầy đọa mình bằng cách học nấu ăn ở xứ người để về nhà bày vẽ bắt chồng con thưởng thức". Hoa hậu Việt Nam 1992 Hà Kiều Anh trước khi kết hôn với đại gia Huỳnh Trung Nam đã từng có một cuộc hôn nhân đổ vỡ. Chồng mới của Hà Kiều Anh cũng đã từng lập gia đình và có một cậu con trai. Sau khi kết hôn, Hà Kiều Anh không còn tham gia nhiều vào showbiz mà dành thời gian tập trung cho gia đình, cùng hỗ trợ chồng điều hành kinh doanh. Hà Kiều Anh cho biết mối quan hệ “mẹ kế - con chồng” là điều không hề dễ dàng. Để con riêng của chồng yêu mến mình, trước tiên, bản thân cô phải làm sao cho con cảm thấy tình yêu thương của cô là xuất phát từ trái tim. Cô luôn mong muốn làm tất cả những điều khiến cậu con trai đến gần mình hơn. Đôi lúc Hà Kiều Anh còn nhắc nhở chồng phải dành thời gian cho con và cô luôn xem cậu là con trai mình chứ không chỉ là “con riêng của chồng”. Hoa hậu từng chia sẻ: "Tôi luôn phải đối xử thật tốt với con trai riêng của chồng, không bao giờ để cháu phải suy nghĩ hay phiền lòng về cách đối xử của tôi giữa con chung và con riêng. Tôi công bằng và đối xử với các con như nhau". Con trai riêng của chồng Hà Kiều Anh năm nay đã hơn 20 tuổi, đang học tại Mỹ. Hoa hậu rất tự hào khi thấy trong gia đình mình không hề có khoảng cách hay rào cản nào cả. Hai nhóc tỳ Vương Khang, Vương Khôi cũng rất gần gũi anh trai. Mỹ Linh là nữ ca sĩ nổi tiếng với giọng hát đầy nội lực và tinh tế, cô được coi là một trong những diva hàng đầu của showbiz Việt. Nổi tiếng và xinh đẹp là thế, nhưng nữ ca sĩ lại “phải lòng” nhạc sĩ Anh Quân, người đã từng có cuộc tình chóng vánh với một phụ nữ Đức và có với nhau một cô con gái, đó chính là Anna Trương. Nhạc sĩ Anh Quân tiết lộ chính Mỹ Linh là người theo anh sang Đức thuyết phục mẹ đẻ Anna cho phép hai người mang con về Việt Nam để tiện chăm sóc hơn. Thời gian sau khi kết hôn và sống cùng với con chồng đối với Mỹ Linh khá khó khăn bởi lúc ấy Anna mới chỉ có 3 tuổi. Ở những lần gặp mặt nhau, Anna luôn tỏ ra sợ hãi và quấn bố không rời vì sợ Mỹ Linh “cướp” mất bố Anh Quân. Lúc mới về chung sống, Anna không cho Mỹ Linh mặc quần áo, chải tóc khiến Mỹ Linh bối rối không biết phải làm sao. Nhưng dần dần, nhờ vào sự kiên trì của Mỹ Linh, Anna mở lòng với cô và lần đầu gọi mẹ khiến nữ diva bật khóc. Sau hơn 20 năm chung sống bên nhau, tình cảm mẹ con của cô luôn khiến công chúng ngưỡng mộ và yêu mến. Anna Trương còn được nhận xét rằng rất giống “mẹ kế”. Bản thân Anna cũng khẳng định, mối quan hệ của hai người không hề có khái niệm “dì ghẻ - con chồng”. "Có thể lúc tôi còn nhỏ thì chưa quen nhưng bây giờ tôi coi mẹ Linh như mẹ đẻ vì hai mẹ con yêu thương nhau thật lòng. Là mẹ con cũng có lúc giận nhau, nhưng cuối cùng, cả hai thường nhanh chóng vui vẻ, cười nói", Anna từng chia sẻ. Mỹ Linh hiện đang sống hạnh phúc bên chồng và 3 người con của mình. “Nữ hoàng phòng trà” Lệ Quyên cũng đã trải qua không ít cuộc tình chóng vánh trước khi đến với "bến đỗ" hạnh phúc cùng Đức Huy. Anh là ông chủ của một phòng trà nổi tiếng và đã từng có một đời vợ với một cậu con trai. Thế nhưng nữ ca sĩ cho biết, bản thân mình không hề suy nghĩ gì nhiều đến việc chồng mình có con riêng và cô cảm thấy dù không phải do mình sinh ra nhưng nếu đã gọi cô là mẹ thì đó mãi sẽ là con của cô. Cô cũng chia sẻ quan niệm "không đứa trẻ nào sống ở đâu tốt bằng ở bên mẹ" nên dù luôn mong mỏi được nuôi con riêng của chồng nhưng cô đã chấp nhận để cậu bé sang Mỹ sống cùng mẹ ruột. Để đưa đến quyết định đó cả hai vợ chồng cô phải đấu tranh tư tưởng rất nhiều. Cũng nhờ đứa trẻ mà mối quan hệ của cô cùng vợ cũ của chồng rất tốt, mỗi lần sang Mỹ lưu diễn, Lệ Quyên đều ghé thăm con trai riêng và người cũ của ông xã.
Jennifer Lopez bốc lửa dự lễ trao giải âm nhạc Billboard Latin diễn ra ở Florida, Mỹ ngày 28/4 vừa qua   Nữ ca sỹ 48 tuổi đẹp "lấn át" các sao khác bởi hai bộ cánh quá hoàn hảo   Cận kề tuổi ngũ tuần nhưng Jen vẫn trẻ đẹp rạng ngời và luôn luôn biết cách để biến mình thành tâm điểm   Jennifer trong bộ váy bạc của Julien Macdonald và giày Jimmy Choo   Cô nhận giải thưởng giành cho những ngôi sao có nhiều cống hiến cho âm nhạc   Jennifer Lopez dự sự kiện mà không có bạn trai Alex Rodriguez hộ tống   Bà mẹ hai con sải bước cuốn hút trên thảm đỏ   J.Lo hiện đang bận rộn với nhiều dự án điện ảnh và âm nhạc khác nhau   Cô luôn khẳng định vị trí sao hạng A tại Hollywood bằng những dự án lớn thành công   J.Lo nổi tiếng bởi luôn làm việc hết mình và chăm chỉ suốt nhiều năm qua   Diva đa tài hạnh phúc với 2 giải thưởng   Cô gửi lời cảm ơn người thân, bạn bè và fans trên sân khấu.   Theo
Theo
Gwyneth Paltrow quyến rũ trên thảm đỏ     Gwyneth Paltrow khoe dáng sexy trên du thuyền tại Saint Tropez ngày 19/6 vừa qua   Nữ diễn viên 45 tuổi đã qua 2 lần sinh nở vẫn giữ được dáng săn chắc và gợi cảm   Gwyneth Paltrow nổi tiếng với vai diễn Pepper Potts trong phim Người sắt. Cô cũng từng giành giải Oscar cho vai diễn trong phim Shakespeare in Love vào năm 1998   Ngôi sao tóc vàng nổi tiếng là người có chế độ ăn uống kiêng khem cẩn trọng để giữ vóc dáng   Gwyneth Paltrow hầu như không sử dụng thịt đỏ, cô ăn ức gà, các loại rau củ theo mùa và cá tươi đều đặn   Gwyneth Paltrow thi thoảng cũng ăn vặt bằng khoai tây chiên và bánh ngọt. Sau đó cô sẽ tập thể dục nhiều hơn để tiêu hao năng lượng   Gwyneth cũng từng rất thành công khi xuất bản 2 cuốn sách dạy nấu ăn   Ngôi sao 2 con có cuộc sống kín đáo và bình yên tại Mỹ hiện tại. Cô cũng không đóng phim quá nhiều để dành thời gian chăm sóc gia đình.   Theo
Vài năm trước, chúng tôi yêu nhau. Đó là một tình yêu sai lầm mà tôi không muốn nhớ đến nữa. Không hiểu sao gần đây anh ta lại có thể tìm được tôi qua facebook. Ban đầu khi anh ta chat, tôi cũng chỉ lịch sự nói lại vài câu, dù sao cũng từng đi qua đời nhau, tôi thấy không có gì phải cực đoan trong ứng xử. Nhưng rồi người cũ bắt đầu nói thương nhớ tôi, chưa bao giờ có thể quên tôi và tôi là tình yêu của đời anh ấy. Nghe có vẻ xúc động phải không, nhưng anh ta lại đã có gia đình và 2 đứa con nhỏ. Điều tôi không chấp nhận được ở người đàn ông này là anh ta nói xấu vợ, anh ta bảo tôi rằng, với anh ta, vợ chỉ như một người chị, giữa họ không có tình yêu, thiếu sự gần gũi. Tôi nói - ý nhị có mà thẳng thắn cũng có, rằng tôi đã có gia đình rồi, tôi không muốn một mối quan hệ thiếu đứng đắn nhất là với đàn ông có vợ, dù sao anh ta cũng là tình cũ, nên giữ những kỷ niệm đẹp nhất về nhau. Tôi bị làm phiền tới mức sẵn sàng bỏ thời gian cho một buổi gặp nói chuyện thẳng thắn để kết thúc mọi chuyện nhưng người đàn ông này lại chỉ muốn chat, quấy rối tôi hàng ngày. Tôi được biết thêm rằng ngoài tôi ra anh ta cũng đang chat tương tự với cả một cô người yêu cũ khác. Không có gì ngoài sức tưởng tượng bởi đây vốn là điều tôi đã biết về tình cũ của mình - đã có vợ, có bồ, thường xuyên gặp gỡ gái ở bar và bây giờ quay sang quấy rối cả tôi nữa. Tôi định phớt lờ để anh ta chán mà dừng trò này lại nhưng mới đây anh ta gửi sang một tấm ảnh thân mật giữa tôi và anh ta - là tuổi trẻ khờ dại của tôi đã lưu lại tấm hình đó. Anh ta đe dọa sẽ từ tấm ảnh này mà làm hỏng hôn nhân của tôi nếu tôi từ chối anh ta. Kẻ đểu cáng còn nói chính vì tấm ảnh này mà anh ta không quên được tôi nữa. Tôi không muốn chồng nhìn thấy tấm ảnh này, nó không thực sự phản ánh con người tôi, đúng ra là không phải tôi bây giờ. Nhưng phải làm sao nếu kẻ đến từ quá khứ kia không dọa tôi mà làm thật?
Tôi và Hoàng yêu nhau 3 năm mới cưới. Bố mẹ tôi buôn bán nên có của ăn của để, ông bà tặng 2 vợ chồng tôi căn nhà mặt phố để làm ăn. Chúng tôi mở đại lý buôn bán phụ tùng xe máy, ô tô nên công việc rất bận rộn. Tôi cũng có một cô bạn thân tên Hương làm chủ hiệu thuốc tây gần chợ. Cứ cuối tuần, tôi gọi cô ấy tới nhà nấu nướng, tụ tập. Lúc nào chồng tôi cũng trêu Hương kĩ tính, mãi chưa kiếm được anh nào. Hương cũng tếu táo đáp lại: "Em chỉ cần kiếm được anh nào đẹp trai, tâm lý bằng nửa anh Hoàng thôi là em mãn nguyện, bạn em thật có phúc đâu như em tuổi này còn cô đơn...". Lấy nhau được 2 năm, khi công việc buôn bán tạm ổn định, tôi quyết định sinh con. Chồng tôi mừng ra mặt. Anh bảo, chả gì quý bằng đứa con, tôi cứ việc "sản xuất" cho anh cả tiểu đội, anh cũng bằng lòng… Ảnh: The Enquirer   Lúc tôi nghén, anh săn sóc phục vụ vợ hết mình, kể cả chuyện tôi thèm ăn cháo tim cật giữa đêm, anh cũng phóng xuống ngã tư trung tâm thị trấn mua về tẩm bổ cho vợ. Hương vẫn năng tới nhà tôi vào dịp cuối tuần như trước, cô ấy hay mang tới cho tôi đồ ăn vặt, rồi trò chuyện rôm rả suốt buổi chiều. Anh Hoàng còn bảo, tôi và Hương thân nhau như chị em gái ruột, sau này con ra đời phải gọi cô Hương là "dì". Lúc tôi nhập viện, ngoài bà nội - bà ngoại thì còn có Hương ra vào thăm nom. Mẹ đẻ tôi còn phải thốt lên: "Chưa thấy đứa bạn nào mà tốt như thế, Hương còn đăng ký ngủ 1 đêm trong viện để mẹ về nghỉ ngơi đấy"...Tôi đã nghĩ, đời mình có chồng tốt, bạn hiền, thật không còn gì mà mơ ước. Thời gian chăm con mọn, tôi đón mẹ chồng lên ở cùng để bà giúp đỡ. Chồng tôi luôn miệng động viên tôi cố gắng ăn uống tẩm bổ để có sữa cho con bú. Anh ấy nói: "Em béo lên, nhìn da dẻ hồng hào còn xinh hơn hồi con gái" khi tôi than thở mình tăng cân quá đà, thân hình kém quyến rũ. Hương tới chơi lúc nào cũng thủ thỉ: "Có con cún xinh như thiên thần thế này, mẹ cháu xấu một tí chả sao hế. Bao giờ Cún đi lớp, mẹ sản xuất tiếp đứa nữa nhé"... Tôi phì cười, tôi đang sợ quá cảnh bỉm sữa, đang đếm từng ngày để Cún lớn đây. Chồng tôi lấy cớ tôi sinh mổ, sức khỏe chưa hồi phục nên "chuyện vợ chồng" anh tránh cho tôi đến nửa năm. Tôi được mẹ chồng chăm cháu nên cũng có nhiều thời gian rỗi rãi. Tôi lướt mạng, vào nhóm lớp đại học chát chít với mấy đứa bạn thân. Khi tôi tâm sự chuyện đó, Hoài giãy nảy: "Mày chủ quan quá, chồng nói thế cũng tin. Lúc mình bầu bí và con nhỏ là chồng hay cặp bồ bên ngoài đấy, để ý không có đứa nó vợt chồng như chơi". Tôi ngẫm thấy lời Hoài nói cũng có lý. Từ ngày tôi có con, chồng tôi thỉnh thoảng lại báo "cắt" cơm nhà, bảo có việc bận đi gặp khách hàng, đi đòi nợ, đi nhập hàng. Có hôm anh đi từ chiều tới tận 11 giờ đêm mới về tới nhà, không say khướt như tôi tưởng mà huýt sáo vui vẻ. Tôi dò hỏi thì anh bảo gặp cậu bạn thân hồi phổ thông, 2 đứa hàn huyên mãi không hết chuyện. Buổi tối hôm ấy, đang ru con ngủ thì điện thoại tôi đổ chuông réo rắt. Hóa ra em con nhà chú gọi điện hỏi thăm chị và cháu. Quanh co một hồi, nó thông báo cho tôi biết nó và người yêu vừa vào quán cà phê vườn thì bắt gặp chồng tôi và Hương ở bàn gần đấy. Họ đang ôm hôn nhau say đắm. Tôi hoảng hốt, hỏi đi hỏi lại vì sợ em nhìn nhầm. Nó bảo, ánh sáng trong quán lờ mờ nhưng mắt nó còn tinh lắm. Nó còn chụp được cả ảnh và gửi cho tôi xác nhận. Nhìn tấm ảnh đứa em gửi, tôi chết sững khi nhận ra hình dáng chồng và cô bạn thân. Tôi vội đưa con cho bà nội bế, phóng xe tới tận quán cà phê vườn và chứng kiến tận mắt cảnh chồng đang ôm ấp bạn thân của mình. Quá uất ức, tôi xông vào Hương túm tóc, giật cúc áo và tát Hương tới tấp. Chồng tôi không phải dạng vừa, anh ta không hề xấu hổ mà túm lấy tôi để Hương thoát ra ngoài. Anh ta rít qua kẽ răng: "Cô điên à, về nhà rồi tôi và cô nói chuyện...". Chưa bao giờ tôi thấy đời mình đen tối như lúc này. Hình như, người ta chỉ nói "Tin bạn, mất vợ" chứ có đâu ai nói "Tin bạn, mất chồng" như tôi... Theo
Mọi thứ không đột nhiên mà trở nên như vậy. Cảm giác chán chường bắt đầu từ một quá trình lặp đi lặp lại của những bận rộn, quên lãng, lười biếng, mệt mỏi, thờ ơ, nghĩ nhiều cho bản thân và đặc biệt là xem nhẹ sự hiện hữu của nửa kia - người ta thường không biết quý những gì mình đang có. Phải làm sao để gọi tình yêu với vợ quay trở lại như ngày đầu? Ban đầu, bạn yêu cô ấy vì mọi khát khao của bạn, những gì bạn cần đều được cô ấy đáp ứng. Sự tập trung chú ý của bạn khi đó dồn vào những nhu cầu được đáp ứng của mình, và bạn thấy thỏa mãn. Trở thành vợ chồng rồi, bạn xem việc cô ấy đáp ứng những điều mình cần là một lẽ hiển nhiên, những việc nho nhỏ mà cô ấy từng làm và có vẻ rất thành công khi tìm đường tới trái tim của bạn thì bây giờ dường như không còn cần thiết nữa. Ví dụ nhé, bạn không còn cảm động đến lịm tim khi cô ấy đột nhiên xuất hiện ở công ty với hộp đồ ăn ngon kèm những mẩu bánh hình tim tự làm vào giờ nghỉ trưa cho bạn nữa, bởi bạn đã quen với hình ảnh người vợ đầu bù tóc rối chuẩn bị suất ăn trưa cho bạn mỗi ngày - ngày nào cũng như ngày nào. Lâu dần, mẩu bánh hình tim cũng chẳng còn khiến bạn quan tâm. Bạn đã thay đổi. Nhưng bạn có từng nghĩ, cô ấy cũng đang thấy thật nản với cơ bắp đã nhão của bạn - hậu quả của một quá trình quá lâu bạn không còn luyện tập. Cô ấy có từng góp ý với bạn không? Bạn dường như đã quá quen với việc "nhận" mà quên nỗi vất vả của người đang "cho" rồi. Hãy tìm cách báo đáp. Giữa bao nhiêu người, cô ấy là người bạn chọn để cùng đi đến suốt cuộc đời. Giữa bao nhiêu nhân duyên trong đời, bạn và cô ấy lại nên duyên. Bởi vì hai người "rất liên quan". Sự lựa chọn ràng buộc lấy nhau đã mang đến cho các bạn những quả ngọt - một gia đình hai người đang cùng nhau xây đắp, những đứa con, những kế hoạch chung, và sẽ là cả những chuỗi ngày dài phía trước qua ốm đau, bệnh tật, cô đơn... Nghĩ về những điều đó để nhận ra đâu là tình nghĩa vợ chồng, để nhận ra người phụ nữ một thời bạn từng yêu đắm say vẫn ở đây thôi, dù tình cảm đã phát triển theo hướng khác - có cả tình yêu và tình thương của những người trong một gia đình. Phụ nữ sau khi kết hôn rồi sinh con, cơ thể bị tàn phá thật kinh khủng. Nếu bạn nhìn những sự thay đổi trên cơ thể cô ấy là xấu xí, thì tình yêu đương nhiên phai nhạt. Một người chồng đam mê vợ không nhìn theo cách của bạn đâu. Anh ấy sẽ trân trọng những vết rạn trên bụng vợ bởi từ chúng mà anh ấy nhận ra cuộc sống của mình đã được người phụ nữ kia làm cho trọn vẹn hơn nhờ tiếng khóc, tiếng cười của những đứa con. Bàn tay không còn mềm mại, thon mướt như ngày nào là bởi cô ấy đã chẳng nề hà vun vén cho tổ ấm. Bạn có nhìn thấy vẻ đẹp của vợ khi giặt giũ, lau nhà, nấu ăn, khâu vá? Vẻ đẹp ấy quý giá hơn gấp vạn lần một đôi bàn tay thon. Và nếu bạn yêu vợ, hãy yêu cả những tật xấu của cô ấy. Phụ nữ thường cáu bẳn những lúc họ căng thẳng mệt mỏi. Những lúc như thế, hãy giúp cô ấy việc nhà để cô ấy có thời gian săn sóc cho bản thân. Bạn sẽ thấy, mọi phụ nữ đều đẹp, đều đáng yêu khi cô ấy được người đàn ông của mình làm cho mình hạnh phúc.
Song Hye Kyo và Song Joong Ki kết đôi trong bộ phim “Hậu duệ Mặt trời” cách đây hai năm. Thời điểm đó, hai người đã “dính” tin đồn hò hẹn nhưng cả Song Hye Kyo và Song Joong Ki đều một mực phủ nhận.   Rộ tin đồn Song Hye Kyo và Song Joong Ki hò hẹn tại Bali, Indonesia.   Chia sẻ với báo giới, Song Hye Kyo cho biết, Song Joong Ki là một người ngọt ngào, dễ thương và cô rất vui nếu được cộng tác tiếp với anh trong một bộ phim khác. Song Joong Ki cũng dành nhiều lời khen ngợi cho bạn diễn hơn tuổi. Gần đây, Song Hye Kyo và Song Joong Ki bị bắt gặp tại Bali, Indonesia cùng thời điểm dù hai người có lịch làm việc hoàn toàn khác nhau. Theo thông tin từ truyền thông Hàn Quốc, Song Joong Ki tới Bali để đi nghỉ mát từ ngày 8 đến ngày 13/6. Anh quay lại Hàn Quốc vào ngày 15/6 để tham dự buổi họp báo giới thiệu phim mới “Battleship Island” vào ngày 15/6. Song Hye Kyo cũng có mặt tại Bali, Indonesia vào ngày 16/6. Cô xuất hiện tại sân bay quốc tế Ngurah Rai để về Hàn Quốc. Một vài người dân địa phương tại Bali cũng xác nhận thông tin họ đã bắt gặp Song Hye Kyo và Song Joong Ki cùng nhau tại Nusa Dua nhưng không kịp chụp ảnh lại.   Song Hye Kyo bị bắt gặp tại sân bay quốc tế ở Bali, Indonesia.   Người đại diện của Song Hye Kyo và Song Joong Ki cũng đã lên tiếng về thông tin này. Họ giải thích, hai ngôi sao xứ Hàn chỉ tình cờ gặp nhau tại Bali. “Song Joong Ki tới Bali đi nghỉ cùng bạn bè trước khi tham gia bộ phim “Battleship Island”. Còn Song Hye Kyo tới Bali vì công việc. Cô ấy không gặp Song Joong Ki tại đó”. Dù công ty quản lý của hai ngôi sao nổi tiếng đã phủ nhận chuyện hò hẹn giữa hai người nhưng thông tin này vẫn khiến fan của bộ phim “Hậu duệ mặt trời” phấn khích. Sau khi bộ phim kết thúc, fan đã bỏ phiếu bình chọn Song Hye Kyo và Song Joong Ki là cặp tình nhân đẹp nhất trên màn ảnh cũng như ngoài đời.




Ở tuổi nào thì chuyện ấy thăng hoa?
Theo
Tôi biết chồng chưa nói với tôi toàn bộ sự thật về những gì đã diễn ra giữa anh và người phụ nữ kia, nhưng tôi tha thứ và chúng tôi chọn cùng nhau đi tiếp, tôi cũng không đả động chuyện cũ nữa. Hai năm gần đây, thật đáng buồn, lại có những giao dịch lạ anh thực hiện qua ngân hàng, tiền được chuyển sang tài khoản một người phụ nữ khác. Bị tôi hỏi, chồng lấp liếm bằng một loạt những lời nói dối. Rồi người phụ nữ trong bóng tối của anh cũng tự bước ra. Cô ta tìm đến tôi, tuyên bố rằng hai người họ có quan hệ với nhau đã mấy năm rồi. Chồng tôi thậm chí còn đang định có con với cô ta. Tất nhiên chồng tôi phủ nhận tất cả. Anh nói có quen biết cô ta nhưng cô ta bị điên, thần kinh không ổn định và toàn dựng chuyện. Tôi hiểu với một người làm việc xa nhà trong nhiều năm như anh, chuyện này hoàn toàn có thể xảy ra. Tôi biết anh mới là người đang nói dối nhưng tôi chán đến mức không buồn nói chuyện lại. Tôi không muốn phải xử lý chuyện chồng ngoại tình thêm một lần nào nữa, nhưng cũng không muốn làm đứt đoạn cuộc sống có gia đình hoàn chỉnh của hai đứa con. Các con tôi đều ngoan và tôn trọng bố. Phải làm sao chuyện này mới kết thúc?
Ảnh minh hoạ: Internet Ai cũng bảo ông trời cho tôi quá nhiều khi mà tôi được thừa hưởng những nét xinh đẹp từ mẹ, dáng cao ráo của bố và món quà là cuốn sổ tiết kiệm với số tiền vượt tầm mơ ước của bất cứ cô gái trẻ nào. Món quà đó là của ông bà nội dành cho cô cháu gái duy nhất của ông bà trước khi ông bà sang định cư ở nước ngoài với vợ chồng cô út của tôi. Năm tôi đỗ đại học ngoại thương, bố mẹ tôi đã dùng số tiền của ông bà nội để mua cho tôi một căn nhà mặt phố rộng rãi, đầy đủ tiện nghi, vậy mà vẫn còn dư đủ để tôi tiêu dùng cho sinh hoạt và 4 năm theo học ở trường. Tốt nghiệp đại học, tôi có ngay việc làm cho thu nhập tốt ở một công ty vốn phần lớn là của nước ngoài, không như đa phần các bạn trẻ mới đi làm khác là phải chắt bóp, dành dụm lương tháng để mua xe máy, nhiều khi là xe đã qua sử dụng để có phương tiện đến công ty, tôi lại được bố mẹ tặng cho chiếc xe 4 chỗ mới cứng vì có bằng cử nhân ngoại thương làm rạng danh ông bà, bố mẹ. Cuộc sống kinh tế của tôi quá đầy đủ, tính tình tôi lại vui vẻ, dễ gần nên tôi có khá nhiều bạn bè, từ cùng làm ở công ty đến ở quán cafe, vũ trường hay đơn giản là quen ở lớp tập aerobic, ở cả mấy địa chỉ làm đẹp, shoping mua sắm nữa. Thế nhưng có lẽ ông trời cho tôi nhiều thứ nhưng không phải là cho tất cả, vì vậy ngấp nghé tuổi 30, trải qua không ít những mối tình, mối thì nhàn nhạt nhanh chóng kết thúc, mối thì sâu đậm tưởng "chung thân" đến nơi mà cuối cùng tôi vẫn là gái ế. Bố mẹ tôi lo lắm, không gặp tôi thì thôi, chứ có dịp ngồi lại với con gái thì chuyện đầu cho đến kết thúc vẫn là "yêu ai chưa con? Liệu lấy chồng đi kẻo bố mẹ già rồi con tựa vào ai?" Làm tôi thương bố mẹ và tủi thân cho mình quá. Rồi có lẽ ông trời nghĩ lại, cám cảnh cô đơn của tôi nên cho tôi được gặp người trong mộng. Tôi quen anh nhân chuyến du lịch qua mấy nước Đông Âu mà tôi mê mẩn cảnh đẹp ở đây nên đặt vé từ trước. Thực ra thì gọi là anh theo thói quen khi gặp người khác giới, chứ hỏi ra mới biết Phong, tên chàng trai trẻ, đẹp một cách lãng tử đó kém tôi 4 tuổi. Phong ga lăng lắm, suốt chuyến đi cho đến ngày đặt chân xuống sân bay quê nhà, Phong luôn chăm sóc tôi như chăm người tình bé nhỏ của mình. Phong sẵn sàng bỏ giờ nghỉ hiếm hoi giữa những chuyến bay để cùng tôi đi dạo phố, đi mua sắm đồ dùng mà tôi ưa thích. Rồi Phong cần mẫn đóng gói, và tay xách, nách mang lên máy bay cho tôi khiến mọi người cùng đi cứ xuýt xoa rằng: người vừa đẹp, vừa giàu như tôi thì ai chẳng muốn tháp tùng, chẳng muốn phục vụ tận tâm để thơm lây. Về nước, tôi chủ động mời Phong tới nhà, và rồi cái gì đến phải đến khi cả tôi và Phong thấy trái tim của hai đứa đập cùng một nhịp. Phong trở thành người đàn ông của tôi trước khi tôi có lời giới thiệu với bố mẹ. Tôi không tiếc tiền đầu tư cho Phong từ thời trang hợp mốt, đến chiếc xe tay ga mới bóc tem để anh luôn hãnh diện khi đi bên tôi. Một năm sau ngày quen Phong, tôi mạnh dạn đề nghị chúng tôi tổ chức cưới, Phong nhận lời ngay khiến tôi choáng ngợp, ngất ngây trong hạnh phúc. Nhưng trước khi ăn hỏi, Phong muốn tôi đưa cho Phong một số tiền lớn để anh lo chuyện đại sự vì bố mẹ anh tuy ở thành phố nhưng đều là người lao động bình thường nên không đủ điều kiện để lo một đám cưới hoành tráng, xứng với ngôi vị xinh đẹp, giàu có như tôi. Sau khi đưa tiền để Phong lo đám cưới, Phong còn nài thêm một khoản không nhỏ nữa để anh thuê thợ gấp rút sửa sang lại căn nhà của bố mẹ Phong để "nhà gái về thấy nhà trai không xập xệ, lôi thôi". Mờ mắt trước viễn cảnh hạnh phúc với trai đẹp ga lăng, tôi đáp ứng mọi yêu cầu của Phong không cần tính toán. Để đến hôm nay Phong đã tuột khỏi tay tôi, biến mất khỏi thành phố này như chưa bao giờ tồn tại. Cả hai số điện thoại của Phong đều nằm ngoài vùng phủ sóng, tìm đến nhà Phong, tôi chỉ nhận được cái lắc đầu buồn bã của bố mẹ anh bởi chính họ gần cả năm nay cũng không thấy bóng dáng con trai về thăm nhà... Theo
Với người già, vui vầy với cháu là hạnh phúc lớn nhất (Ảnh minh họa IT) Hết lòng yêu thương con cháu mà bị "ghét bỏ" thì người mẹ sẽ bị tổn thương rất lớn (Ảnh minh họa IT)   Đọc xong lá thư của bạn, tôi thương bạn bị nghi oan thì ít nhưng tôi thấy thương bà nội cháu nhiều hơn. Một bà mẹ hết lòng với con và mong ngày có cháu nội để bế bồng cho vui lúc tuổi già. Hầu hết trẻ em thấy ai nâng niu chăm sóc nó thì nó yêu người ấy. Mẹ đi vắng suốt ngày chỉ có bà chăm nom, bồng bế nó như vậy chắc chắn nó phải yêu quý bà. Vì thế, thật khó hiểu khi bỗng dưng cháu lại quay ngoắt 180 độ, ghét bà ra mặt. Ông bà ta có câu “lên ba tuổi cười, lên mười tuổi ghét”. Hầu hết những đứa trẻ lên ba đáng yêu hơn bất cứ lứa tuổi nào khác vì sự ngây thơ  trong trắng như pha lê của nó. Tình cảm yêu ai, ghét ai lúc này xây dựng hoàn toàn trên cảm tính chứ không phải là bằng lý trí. Nói khác đi, giống như các con vật nuôi trong nhà, ai cho nó ăn, ru nó ngủ, vuốt ve yêu chiều bồng bế nó thì nó yêu. Vậy tại sao nó lại quay ngắt với bà nội như vậy? Vì thế, bạn nên nói chuyện với con, hỏi xem cháu vì sao lại xa lánh bà như vậy. Dù lời con trẻ chưa gãy gọn, nhưng có thể từ vài lời giải thích, bạn cũng có thể hiểu được vấn đề, từ đó chia sẻ với bà, giải thích với con để hai bên không hiểu lầm nhau.   Cách dạy trẻ hiệu quả nhất là làm gương để con "bắt chước" (Ảnh minh họa IT)   Còn nếu cháu vô lý ghét bà thì bố mẹ phải uốn nắn lại tính cách cho cháu. Nhưng không phải bằng cách “lựa lúc con bình tĩnh lại em cũng bảo cháu không được hỗn với bà, bà có yêu và thương con thì mới bế ẵm và chăm sóc con như thế”. Đây là cách giáo dục đứa lên 10 chứ không phải với đứa trẻ lên 3. Với tuổi lên 3 phải dạy bằng cách làm mẫu cho nó theo chứ không phải bằng thuyết giáo. Ví dụ trong bữa ăn, bạn muốn dạy con biết mời cơm ông bà thì chính bạn phải mời trước: “Con mời ông bà xơi cơm” đứa trẻ sẽ nói theo mẹ. Khi nó mời, bạn khen con tôi ngoan quá, thơm nó một cái. Dần dần sẽ thành thói quen. Trẻ con bắt chước rất giỏi, bạn cứ thử dạy đi, nó sẽ làm được đấy.Tuy nhiên bạn phải uốn nắn ngay. Nếu để một vài năm nữa tính cách đứa trẻ định hình sẽ rất khó dạy. Theo chuyên gia tâm lý
Mọi thứ đều tốt. Ngoại trừ việc gia đình và bạn bè bắt đầu gây áp lực về cách sống của họ. Cuối cùng, sau một thời gian dài việc rất chăm chỉ, họ cũng đi đến quyết định sẽ tổ chức một đám cưới ra trò để ăn mừng cuộc sống của mình với những người yêu thương. John, bạn thân của chú rể, được chọn làm phù rể.   Mọi thứ đều đang diễn ra trơn tru. Tiệc cưới sắp đặt đẹp, mọi người đều vui vẻ, không khí tuyệt vời cho đến khi John làm gián đoạn buổi lễ để cầu hôn bạn gái lâu năm của mình - Jane - và thông báo cô ấy có bầu. Sự việc diễn ra trong đám cưới chứ không phải cuối hay đầu buổi lễ khi còn đang đón khách. Cô dâu viết tiếp: "Tôi thậm chí không nghe được lời thề mà chồng tôi đã viết hay phần còn lại của buổi lễ vì tiếng thổn thức ồn ào của Jane. Gia đình cô ấy - cũng là khách mời trong buổi lễ của tôi - rất ngạc nhiên, họ và những người ngồi gần đó chúc mừng cô ấy. Bạn không thể nghe được gì vì những tiếng trò chuyện ồn ào". Sự việc còn tồi tệ hơn khi John xin lỗi vì bị cuốn vào thời điểm đó, và bắt đầu nói về tương lai của anh ta với Jane và không một lời đề cập đến cô dâu, chú rể. John và Jane trở thành tâm điểm trong đám cưới của bạn thân, anh ta thậm chí ra ngoài yêu cầu ban nhạc chơi một điệu đặc biệt dành riêng cho anh ta và Jane khiêu vũ trên sàn. "Tôi sốc và giận đến nỗi nhiều tuần sau vẫn tự hỏi bản thân chuyện này có thật không", cô dâu viết. Chú rể đã không nói chuyện với phù rể của mình từ sau đám cưới, trong khi bạn bè chung thì đồng ý rằng John đã sai nhưng vợ chồng cô dâu chú rể nên bỏ qua để sống. Đám cưới được đề cập có chi phí 80.000 bảng Anh.


Tỏ ra sợ vợ - mốt của đàn ông bây giờ?
Vợ chồng lục đục vì xa nhau lâu ngày
Luôn nắm tay như ngày mới yêu
Chuyên gia tâm lý Tô Nhi A:  “Thiên nhiên chính là ngôi trường chất lượng cao để trẻ học sáng tạo!”
"Phi công trẻ" - phiêu lưu thôi đừng lấy làm chồng
Thủ tướng Hun Sen: “Nếu không có Việt Nam thì không có Campuchia ngày nay”
Thư cảm ơn của Tổng biên tập báo Dân trí
Cháy lớn ở Khu công nghiệp Nội Bài, thiệt hại hàng trăm triệu đồng
Con dâu khổ tại... mẹ ruột
Mỹ lo lắng vì người dân chán tình dục
Cha ơi, quê mình gió Lào đã thổi chưa?
Thư kí xinh đẹp lả lơi, giám đốc cũng “à ơi” nên mất ghế
Mất niềm tin khi phát hiện tin nhắn động trời của vợ cùng người lạ
Vợ lừa dối và màn chối tội vụng về
"45 tuổi - tôi có nên phiêu lưu tình cảm với nam đồng nghiệp trẻ?"
Nhân sự mới 6 cơ quan Trung ương
Bộ trưởng Trần Hồng Hà tiếp tục khẳng định “biển miền Trung an toàn”
Thuyền trưởng trôi dạt 14 km trên biển giữa đêm
“Biển miền Trung đã an toàn tuyệt đối”
Bất lực nhìn cát tặc hoành hành trên sông Chu
Công an giải cứu một bệnh nhân đòi nhảy từ tầng 18 tự sát
Dự kiến ngày mai, các thanh tra giao thông nhận hối lộ hầu tòa
Bị khinh là “đồ con nít”, nam thanh niên giết bạn
Bị “chồng hờ’ đánh, người phụ nữ thuê giang hồ Hải Phòng giết chồng
Chủ tịch nước: Bảo đảm an toàn tuyệt đối cho tuần lễ cấp cao APEC
Bắt tàu chở 1.450 tấn than "lậu"
Điểm danh 5 sai lầm của mẹ khi đối phó với bé biếng ăn
Đại dịch HIV đang tàn phá nước Nga?
4 rối loạn tiểu tiện thường gặp và cách xử lý
Nhiễm trùng nặng vì “bỏ quên” chân nhang 2cm trong lỗ rò tai
Đã 13 con, vào Sài Gòn chơi sinh thêm hai bé gái
Thiếu nữ 25 tuổi mắc bệnh “lạ” xin được hiến tạng cứu người
Những thói quen cần bỏ ngay khi bước sang tuổi 20
Đối phó bà xã “hai sim - hai sóng”
Á quân duy nhất được ví “Thần tượng Bolero 2017” lên tiếng về kết quả
Mê mẩn vẻ bốc lửa của tân hoa hậu trái đất
Hoa hậu trái đất bị ca sỹ gợi cảm đánh
Em cô Kim hàn gắn quan hệ với vũ nữ thoát y
Sao truyền hình thực tế đẹp bốc lửa sau 9 tháng sinh con
Nghi án mẹ trẻ sát hại con 33 ngày tuổi: Dấu hiệu của loạn thần sau sinh?
Những ông bố “mới tinh” của làng giải trí
Hoa hậu hoàn vũ "thả rông" vòng một đi tiệc
Hoa hậu hoàn vũ toả sáng tại Cannes
Theo Miss
Cách đây 21 năm, bộ phim “Người Hà Nội” lần đầu tiên được trình chiếu trên VTV3 và ngay lập tức thu hút được sự quan tâm của khán giả lúc bấy giờ. Bộ phim lấy bối cảnh tại phố nhà binh những năm đầu của đổi mới, vào khoảng cuối thập niên 1980 đầu thập niên 1990. Phim gồm 3 tập với 3 chủ đề:  và   xoay quanh cuộc sống đời thường của những người lính trở về sau chiến tranh. Ngoài ra, ca khúc trong phim “Chị tôi” cũng trở thành một trong những bài hát nhạc phim nổi tiếng nhất từ năm 1996 cho đến bây giờ. Ca khúc Chị tôi do Mỹ Linh trình bày Diễn viên Hồng Sơn vào vai Nam - là một kỹ sư quân đội vẽ kỹ thuật. Nhân vật Nam vốn được khắc họa với tính cách trầm lặng, anh mong muốn cuộc sống gia đình bình lặng, yên ổn và tự bằng lòng với cuộc sống đang có. Mâu thuẫn về quan điểm sống cùng với những khó khăn trong cuộc sống khiến tình cảm của cả hai rạn nứt. Vợ anh bỏ đi nước ngoài còn Nam ở lại làm “gà trống nuôi con”. Cuộc sống của nam nghệ sĩ trải qua nhiều thăng trầm khi anh dính vào nghiện ngập và phải vào trại cai nghiện đến năm 2003. Sau năm 2003, Hoàng Sơn bắt đầu quay lại với diễn xuất, ông đã tham gia vào nhiều vai chính luận gây tiếng vang như  Năm 2008 Hoàng Sơn bất ngờ gặp tai nạn, kể từ đó sức khỏe của ông một ngày yếu đi. Ngày 13/8/2011 ông ra đi trong sự tiếc thương và ngỡ ngàng của mọi người trong một cơn đột quỵ. Khi đang là ngôi sao của làng sân khấu kịch phía Bắc, NSND Lê Khánh đồng ý vào vai Thảo, một cô gái có vẻ ngoài yếu đuối, xinh đẹp nhưng ẩn chứa bên trong là tính cách mạnh mẽ, độc lập. Cô chấp nhận bỏ chồng để đi xuất lao động tại Đức. Khi Thảo từ Đức trở về có một số vốn nhỏ, cô quyết định xây lại nhà. Tình cờ người đứng ra xây nhà cho gia đình Thảo lại là Hùng (Mạnh Cường), Thảo và Hùng đã quen nhau từ bên Đức và có cảm tình với nhau. Sau khi nhà xây xong thì Thảo cũng bỏ chồng con đến sống cùng Hùng. Điểm mạnh của NSND Lê Khanh lúc ấy là kịch nói và dù chị cũng đã tham gia diễn xuất ở một số bộ phim nhưng phải đến khi vào vai Thảo trong Người Hà Nội, công chúng mới hoàn toàn bị thuyết phục bởi khả năng hóa thân xuất sắc của chị. Sau đó, nữ diễn viên còn góp mặt trong nhiều phim điện ảnh nổi bật như   Lê Khanh cũng là nữ diễn viên đầu tiên được trao tặng danh hiệu NSND trước tuổi của làng điện ảnh Việt. Hiện nay khi đã 53 tuổi, NSND Lê Khanh đang có cuộc sống viên mãn và hạnh phúc bên gia đình. Chị dần hạn chế các hoạt động biểu diễn mà tập trung cho công việc giảng dạy và hướng dẫn diễn xuất cho diễn viên Nhà hát Tuổi trẻ. Có thể nói, con đường đến với nghệ thuật của diễn viên, MC Quyền Linh là nhờ vào vai Lãm trong "Người Hà Nội". Nhân vật Lãm đã đánh dấu thành công vang dội về mặt diễn xuất của Quyền Linh. Anh hóa thân vào vai một anh lính trở về sau chiến tranh, có vẻ ngoài cộc cằn, thô lỗ nhưng rất tình cảm và sống có trách nhiệm với vợ con, bạn bè, đồng đội. Sau khi bị gia đình chối bỏ, Lãm phải sống nhờ vỉa hè phố nhà binh. Trải qua những tháng ngày khổ cực và làm nhiều công việc khác nhau, Lãm thành công ở việc trồng mía, sản xuất đường, trở thành giám đốc công ty mía đường. Sau bộ phim, Quyền Linh liên tiếp ghi dấu ấn trong các phim Hiện nay anh là MC ăn khách và nổi tiếng của nhiều chương trình truyền hình. Đặc biệt Quyền Linh cũng là nghệ sĩ được yêu mến bởi vẻ chân chất, mộc mạc cùng những đóng góp của mình cho cộng đồng. NSƯT Minh Hằng luôn được khán giả biết đến với vai trò là diễn viên kịch nói nên khi chị tham gia vào bộ phim Người Hà Nội đã khiến không ít người bất ngờ. Chị vào vai vợ của anh lính Lãm, vốn là người vợ quê mùa, yêu chồng thương con, chỉ biết nhẫn nhục và cam chịu. Sau thành công từ bộ phim "Người Hà Nội", chị trở nên quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ trong “mác” người phụ nữ chua ngoa, đanh đá nhưng dễ bị tổn thương. Những năm gần đây NSƯT Minh Hằng cũng là gương mắt được khán giả yêu thích qua chương trình Táo quân lên sóng truyền hình dịp đầu năm. Trải qua một khoảng thời gian dài sống "lẻ bóng” thì cuối cùng NSƯT Minh Hằng cũng đã có tổ ấm cho riêng mình. 21 năm sau "Người Hà Nội", nữ diễn viên vẫn hoạt động sôi nổi trên sân khấu kịch, phim truyền hình nhờ khả năng hóa thân đa dạng. Trong phim "Người Hà Nội " khán giả không thể quên được vẻ xinh đẹp, mặn mà của NSƯT Thanh Quý ở tuổi 39. Cô vào vai Diễm - một phụ nữ nhạy bén, sắc xảo trước thời cuộc, bỗng trở nên giàu có, đầy đủ nhờ vào sự khôn ngoan, khéo léo trong kinh doanh. Trước đó, Thanh Quý đã tham gia vào khá nhiều bộ phim điện ảnh như   nhưng chính thành công của "Người Hà Nội" đã giúp cho NSƯT Thanh Quý đến gần với khán giả hơn. Đặc biệt sau khi tham gia vào bộ phim, cô đã có cơ hội tham gia vào hàng loạt các vai diễn gây ấn tượng trên truyền hình như ... Tài năng và nhan sắc nhưng Thanh Qúy rất “lận đận” đường tình duyên. Hiện nay NSƯT Thanh Qúy tham gia bộ phim đang “gây bão” Người phán xử trong vai vợ Phan Quân – ông trùm của Người phán xử. Ở tuổi U60, nghệ sĩ Thanh Qúy đã không còn hoạt động nghệ thuật nhiều như trước kia nữa. Giờ đây chị tìm niềm vui bên con cháu sau hai cuộc hôn nhân trắc trở. NSƯT Chiều Xuân xuất hiện trong phim Người Hà Nội với một nhân vật phụ. Chị đóng vai một Việt kiều hồi hương, trở lại để thăm quê hương mình sau một thời gian xa cách. Tạo hình nhân vật trong phim khiến nhiều người mê mẩn bởi vẻ đẹp sang trọng mà vẫn mang nét thuỳ mị của Chiều Xuân. Tuy chỉ nhận được vai diễn nhỏ trong phim Người Hà Nội nhưng NSƯT Chiều Xuân luôn được lòng khán giả bởi khả năng diễn xuất và vẻ ngoài xinh đẹp. Trước khi tham gia bộ phim, NSƯT Chiều Xuân đã trở nên nổi tiếng với vai diễn trong phim  . Sau kết thúc bộ phim Người Hà Nội chị liên tiếp nhận được lời mời tham gia các bộ phim truyền hình lớn như:  Sau 30 năm kết hôn với nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, cuộc sống gia đình của NSƯT Chiều Xuân vẫn luôn đầm ấm và hạnh phúc khi cô con gái đầu Hồng Mi về nước và bắt đầu tạo lập cuộc sống với công việc kinh doanh. Còn Hồng Khanh, cô bé có thiên hướng âm nhạc, từng “gây bão” ở Giọng hát Việt nhí mùa đầu tiên ngày càng thông minh, học giỏi.
Pierce Brosnan và Keely Shaye đang đi nghỉ cùng nhau tại Ý. Hai người thuê một du thuyền hạng sang và dành thời gian tâm tình bên nhau.   Keely Shaye là vợ thứ hai của tài tử Hollywood. Cô đến với ông khi người vợ đầu tiên qua đời vì ung thư được vài năm.   Sau 16 năm chung sống, Pierce vẫn hết mực yêu thương người bạn đời của mình. Ông biết ơn sự hi sinh và tình yêu mà Keely Shaye dành cho mình.   Ngôi sao 64 tuổi vẫn rất phong độ nhờ chế độ ăn uống khoa học và tập luyện đều đặn.   Ở tuổi 53 và qua hai lần sinh nở, cơ thể của Keely Shaye bị "tàn phá" nặng nề. Cô trở nên béo mập và các đường cong trên cơ thể không còn nữa. Nhưng trong mắt Pierce, "bà xã" vẫn luôn là người phụ nữ quyến rũ và xinh đẹp nhất.   Pierce không ngừng dành cho vợ những cử chỉ âu yếm khi hai người cùng tắm biển.   Pierce chu đáo lấy khăn tắm cho vợ.     Ngôi sao 64 tuổi luôn có những "bóng hồng" vây quanh nhưng chưa bao giờ ông ngừng yêu hay thiếu chung thủy với vợ.   Keely chụp ảnh cho "ông xã".   Ngôi sao điện ảnh 64 tuổi từng tâm sự về nghị lực và sự ủng hộ mà vợ dành cho mình suốt 16 năm qua với tờ Independent: “Tôi yêu sức sống và sự đam mê của cô ấy. Cô ấy có một sức mạnh mà tôi nghĩ mình có thể không thể sống nổi nếu thiếu cô ấy. Khi Keely nhìn vào mắt tôi, tôi cảm thấy mình thật yếu đuối”.    Du thuyền hạng sang mà vợ chồng Pierce và Keely đang đi nghỉ cùng nhau tại Ý.






Đức: Tội phạm tình dục từ dân di cư tăng gấp đôi trong vòng 1 năm
Theo
Ảnh minh hoạ: Internet Ngày đưa Huỳnh về nhà ra mắt ba má, chị hai tôi, chắc giữ lịch sự nên ba má, chị hai tiếp đón Huỳnh đúng mực. Tuy vậy khi tôi tiễn Huỳnh về nhà trọ quay lại, cả ba má, chị hai đều tỏ ý không ủng hộ mối tình của chúng tôi. Bởi theo mọi người thì Huỳnh là công nhân mới đi làm vài năm nay mà coi cung cách ăn mặc chạy theo mốt, tóc thì nhuộm hoe vàng, lại dắt trên túi áo bao thuốc lá thơm đắt tiền nữa. Ba nói thẳng ba không kén giàu sang, cũng không quá khắt khe trang phục, đầu tóc của lớp trẻ, nhưng "liệu cơm gắp mắm" chứ có đồng nào xài đồng đó thì sau này vợ con vào liệu có chịu bớt miệng lại cho vợ con không? Ba má, chị hai có cái lí của bậc làm cha, làm mẹ, làm chị nhưng tôi có cái lí của tình yêu nên tôi ra sức bênh vực cho Huỳnh. Tôi đảm bảo chắc như đinh đóng cột rằng tôi "sẽ cải tạo Huỳnh để anh xứng đáng là con rể của gia đình, xứng đáng là người đàn ông trụ cột trong tổ ấm bé nhỏ của tôi và anh". Nhắm không thuyết phục được đứa con gái út vừa bướng bỉnh lại vừa hay tự ái, cuối cùng ba má đành khuyên tôi là tìm hiểu cho kĩ, đừng để sau có chuyện gì lại trách ba má, trách chị hai không bảo trước. Nửa năm sau ngày Huỳnh về ra mắt gia đình tôi, đám cưới của chúng tôi được tổ chức. Quê Huỳnh tận một tỉnh miền Trung xa xôi nên Huỳnh ở rể. Ba má tôi cho vợ chồng tôi một vuông đất để cất nhà vì vậy cuộc sống của vợ chồng tôi khá thoải mái. Huỳnh 24 tuổi, hơn tôi hai tuổi, hàng ngày Huỳnh vào khu chế xuất làm công nhân trong đó, còn tôi lại tiếp tục công việc quen thuộc là nhân viên bán hàng cho một shop mỹ phẩm trên phố, thu nhập của hai vợ chồng như vậy cũng là tạm ổn. Giữ lời hứa với ba má, với chị hai tôi bắt đầu lên kế hoạch "cải tạo" chồng. Huỳnh vui vẻ đưa hết lương tháng cho tôi để rồi hàng ngày anh lại tủm tỉm chìa tay xin bà xã phát chẩn cho anh để anh ăn sáng, xăng xe và cafe nghe mà thương. Rồi tôi có bầu, tôi nghén khủng khiếp, tôi sợ nhất mùi thuốc lá thơm anh thường hút, mỗi lần ngửi mùi này có gì trong ruột tôi ói ra bằng sạch. Chắc nhìn vợ ói mật xanh, mật vàng, Huỳnh thương tôi nên anh hạn chế hút thuốc mỗi lần về nhà, có thèm lắm thì anh ra vườn hút xong điếu thuốc, súc miệng kĩ rồi mới lại gần tôi. Còn mái tóc của anh, anh cũng không nhuộm nữa mà để đen tự nhiên, quần áo cũng là mặc lại những thứ sắm trước khi cưới nên dạo này ba má, chị hai tôi cũng tỏ ý hài lòng về sự thay đổi của Huỳnh. Mấy tháng tôi bầu to, Huỳnh vắng nhà nhiều hơn, có tối đi làm thông ca luôn mà không về ăn cơm cùng tôi, Huỳnh bảo anh phải ráng làm thêm, kiếm tiền để lo cho vợ con. Thấy Huỳnh có vẻ gầy sút, tôi bảo anh cứ giữ lấy lương bồi dưỡng sức khoẻ, khii sinh đã có tiền tôi tiết kiệm bấy lâu nay và ba má tôi cũng đỡ đần thêm. Vậy là từ lúc tôi sinh cho đến khi con gái đầu tròn 1 tuổi Huỳnh không đưa cho tôi đồng nào nữa, thế nhưng Huỳnh cũng không mập hơn tý nào, ngược lại anh có vẻ mệt mỏi hơn vì Huỳnh luôn về nhà rất khuya. Đúng buổi chiều tôi làm thôi nôi cho con gái thì có một phụ nữ đứng tuổi, phốp pháp, son phấn bự mặt đến tìm chồng tôi. Oang oang ngay giữa nhà, bà ta đòi chồng tôi phải trả món tiền khá lớn mà anh nợ cửa hàng mát xa của bà ấy mấy tháng nay không thanh toán. Bà bảo vì nể chồng là khách ruột, nên vẫn cho em út phục vụ tận tâm và ghi sổ nợ, nay không đừng được, bà đành ra mặt đòi nợ, bà còn hạ giọng rằng nếu chồng tôi trả xong món nợ này thì anh vẫn là thượng khách của quán bà, rằng lúc nào anh đến cũng có em "ngoan" nhất quán tiếp đãi anh... Tôi nghe mà muốn xỉu, lấy đâu ra tiền trả nợ cho chồng đây. Theo
Cuối tuần rồi tôi một phen hú vía vì những cuộc gọi từ các cô bạn gái nói về việc chồng rất hờ hững, vô tâm sau khi họ sinh con. Hầu hết các câu chuyện đều liên quan đến việc sau khi sinh con, chồng không thèm ngó ngàng gì đến vợ, cứ thường xuyên đi sớm về muộn, nghĩa vụ làm chồng với vợ nhiều anh cũng phớt lờ, bỏ qua. Trong khi các chị lại cứ âm ỉ, bứt rứt trong lòng. Phụ nữ cũng cần được yêu và có nhu cầu về tâm sinh lý, nhưng vấn đề là họ e ngại không dám bày tỏ, đòi hỏi chồng mình trong chuyện ấy được. Như Ngọc Trâm cô bạn nối khố với tôi, không ngại ngùng khi nói huỵch toẹt: "Đâu chỉ đàn ông, phụ nữ cũng có nhu cầu về chuyện ấy, nhưng không hiểu sao từ khi mình sinh con, chồng chẳng để ý gì đến mình. Cứ mỗi lần gần mình, anh ta lại chê mình sao bay mùi sữa, có khi anh ta còn nói sao cơ thể mình ngai ngái mùi nước tiểu của con và rồi anh ta đi một nước…". Hay trường hợp của Lan, cô bạn thời phổ thông, có chồng cách đây được 4 năm. Khó khăn lắm, chồng Lan mới tán tỉnh được cô và rước nàng về dinh, vì Lan học rất giỏi mà còn là hoa khôi của trường. Hai năm đầu cuộc sống rất hạnh phúc, nhưng từ khi Lan sinh đứa con thứ hai, cô trở nên sồ sề, phục phịch hẳn ra. Lúc chưa có con, đi đâu chồng Lan cũng chở đi và tự hào về nhan sắc của vợ mình, nhưng từ khi Lan mang bầu và có con, chồng Lan rất ngại khi đứng cạnh cô ấy… Lan tâm sự, chồng cô ấy hay gọi cô ấy là lợn sề, còn nói thẳng rằng mỗi khi bên cạnh Lan, anh ta không cảm thấy hứng thú gì cả. Lan tự ti hẳn ra, từ một hoa khôi có tiếng của trường, bỗng Lan xấu đến lạ lùng sau hai lần sinh con. Hai vợ chồng như hai thế giới khác biệt, ít khi trò chuyện, ngọn lửa tình yêu tắt dần lúc nào không hay. Nhiều cô bạn tôi hay nói đùa rằng, sau khi sinh con thì trở thành "cơm nguội" trong mắt chồng. Có cô còn nói quá hơn rằng, cơm nguội có khi còn dùng được, "cơm thiu" mới là nỗi đau, cay đắng mà họ không thể diễn tả thành lời được. Đây là nỗi khổ kêu trời không thấu của chị em phụ nữ có chồng sinh con. Làm mẹ là thiên chức thiêng liêng của người phụ nữ, nhưng cũng từ đó họ cũng đánh đổi quá nhiều thứ có khi bằng cả sinh mạng của mình. Ảnh minh họa   Có người chồng tâm lý, thật sự yêu thương vợ con, họ sẽ có cách nhìn cảm thông, chia sẻ. Ngược lại có không ít người chê ỏng chê eo khi vợ có "tỳ vết" sau những lần sinh con. Cho nên, đã là đàn bà thì phải nên sống vì bản thân một chút. Tôi xin lỗi khi nói điều này, đức hy sinh nếu không đặt đúng chỗ, đúng thời thì suy cho cùng người thiệt thân và nhận quả đắng cũng là chị em phụ nữ mà thôi. Vậy tại sao các chị không sống cho mình, đừng nghĩ khi là vợ chồng rồi, thì muốn nói hay ăn mặc thế nào cũng được. Đó là điều sai lầm, trong tình cảm vợ chồng cần phải hâm nóng thường xuyên, luôn làm mới bản thân từ trong ra ngoài thì hấp dẫn được người đàn ông bên cạnh. Đừng quá đơn giản nghĩ rằng cố hy sinh vì chồng vì con, sẽ được chồng sẽ yêu thương mình hơn. Nếu không thay đổi thì không sớm thì muộn, người đàn ông của đời mình sẽ rơi vào tay người đàn bà khác. Đến lúc đó đã quá muộn rồi chăng. Theo
Nếu em mà xinh hơn thế này liệu em có hạnh phúc như thế này không? Em chả dám hỏi “có hạnh phúc hơn?” vì em biết chắc chắn là khó. Em mà xinh hơn thế này liệu đám bạn của anh trai và chị gái em có “tha” cho em suốt những năm trung học, có để yên cho em tu luyện học hành đến nơi đến chốn không? Như con bạn xinh xắn nổi bần bật của em hồi ấy, học hành chểnh mảng, sa sút dần đều cũng chỉ vì hay rung rinh, được thích cảm tính hơi nhiều, đâm mất thời gian. Em mà xinh chắc đã chẳng tốn công yêu đơn phương lũ bạn trẻ trâu ngày nào, nhỡ thành song phương thì đã mệt nhoài hẹn hò, lại chẳng đi đến đâu. Em mà đỡ xấu hẳn đã giữ chân được mối tình đầu. Em mà xinh hơn chắc anh khóa trên mà em từng hâm mộ đã không chạy tuột dép. Em mà hấp dẫn tí nữa khéo anh đồng nghiệp cũ đã không vội xin thôi việc nhảy công ty khác… Biết bao cơ hội sẽ rầm rầm đổ bộ đến với em, nếu em được cái nước dưa hào nhoáng, bóng bẩy, sạch nước cản... Em mà xinh hẳn đã chẳng thong thả chờ đến lượt anh đủng đỉnh đến cưa cẩm. Mà em thì thực sự tin rằng em chẳng thể sống được với ai yên ổn (chứ chưa thèm nói là hạnh phúc) như khi ở với anh. Em tin vào duyên số. Như chị bạn em từng tự hào: “Ta không đẹp trong mắt tất cả đàn ông, mà đẹp trong mắt một người là đủ rồi”. hay “Có cô gái sinh ra vốn đẹp tự nhiên, còn em cảm thấy mình đẹp vì có người quân tử tri kỷ ở kề bên...”. Anh chính là tri kỷ của em, anh luôn biết động viên người bạn đời của mình, mỗi khi gặp câu khó như: “Thấy em xinh không?” Anh liền nịnh bợ: “Em bị xinh thế này lâu chưa? Gia đình đã biết chưa?”, em lại cười khùng khục: “Em mới được bác sỹ trả về, thấy bảo bệnh ảo tưởng này rất khó chữa, mà lại dễ lây lan, chả ai dám đến gần”. Rồi anh thú thật với tình yêu: “Chín người mười ý, chẳng qua nhãn quan mỗi người mỗi khác, thế thôi! “Em xinh mà” anh cứ tự kỷ ám thị rồi tức khắc tin vào điều mình thường xuyên nghĩ từ lúc nào chẳng hay”. Nếu mà em xinh… À mà giờ thì em đã thực sự... sinh rồi. Ai dám bảo em không biết cách để sinh, em sẽ chỉ cho họ thấy hai đứa con em giống hệt bố nó, đẹp như thiên thần đó thôi. Và bí quyết để ai đó luôn cảm thấy bản thân xinh đẹp, đó là hãy sống cùng những giai đã đẹp lại khéo mồm, để ngày nào cũng được nghe những câu họ luôn miệng như: “Hôm nay tươi thế!”, “Em đẹp lắm!”. “Mẹ xinh quá!”, “Mẹ tuyệt nhất thế giới!”… Giờ thì em càng ngày càng tự tin hơn giữa toàn là "giai đẹp". Thế nên thật cảm ơn tất cả những gì đã qua.
Trên thế giới, trầm cảm sau sinh không phải vấn đề xa lạ, nó được biết đến với tên gọi "postpartum depression". Khoảng thời gian sau sinh, tâm lý người mẹ có thể thay đổi theo chiều hướng tiêu cực do những thay đổi về thể chất, cảm xúc, hoặc cả hai. Cảm giác chán nản, mệt mỏi khiến bà mẹ dễ xúc động, la khóc, gào thét, nghĩ không ai yêu thương mình, không ai quan tâm mình, bà mẹ cảm thấy rất đơn độc với việc chăm sóc con, thậm chí có thể ghét đứa con mình mới sinh ra. Những trách nhiệm mới, lịch sinh hoạt mới gắn liền với đứa trẻ 24/24 tiếng đồng hồ mỗi ngày, cảm giác lo lắng mình chưa chăm con tốt nhất có thể khiến bà mẹ cảm thấy có lỗi, hay đổ lỗi cho con vì những khổ sở mình đang chịu đựng. Các triệu chứng nếu giảm dần theo thời gian và dễ dàng giải quyết được xếp vào nhóm "baby blues". Nếu các cảm xúc tiêu cực ngày càng trở nên nghiêm trọng hơn và kéo dài, đó là "trầm cảm sau sinh" và bà mẹ rất cần được giúp đỡ để thoát ra thay vì bị trách móc cô ấy không làm tốt vai trò người mẹ. Những chia sẻ của các bà mẹ trên mạng xã hội cho thấy chứng trầm cảm sau sinh không hề hiếm gặp giữa các bà mẹ Việt. "Người mình nó cứ nghĩ là mình bị bỏ rơi không ai quan tâm, tất nhiên thực tế không phải nhưng mà lúc đó thì chả hiểu sao không nghĩ khác được" - một bà mẹ chia sẻ. Nguyên nhân trầm cảm được các mẹ cho rằng do thay đổi hormone, thiếu ngủ trầm trọng cùng với áp lực chăm con. Có mẹ thổ lộ từng có ý định điên rồ như ôm con tự tử, may là thoát ra được do có người thân xung quanh động viên. Ổn định tâm lý cho bà mẹ giai đoạn này rất quan trọng. Nếu họ không được hỗ trợ kịp thời, những hệ lụy lớn hơn có thể xảy ra. Thực tế, trên thế giới đã ghi nhận không ít trường hợp mẹ sát hại con do trầm cảm và không điều khiển được cảm xúc, lý trí. Điều tốt nhất bạn có thể làm là trấn an cô ấy, cho cô ấy biết rằng cảm giác hiện thời không phải tội lỗi, nhiều người trải qua điều đó sau sinh. Cô ấy có lẽ đã quá mệt vì chăm con, và nếu đây là em bé đầu lòng, cô ấy chưa có kinh nghiệm, cảm giác quá sức là điều dễ hiểu. Hãy gần gũi cô ấy để lắng nghe, giúp đỡ việc chăm sóc đứa trẻ, và hỗ trợ tâm lý người mẹ. Khuyến khích cô ấy khóc nếu thấy cần. Nói với cô ấy cô ấy đang làm rất tốt. Hãy để cô ấy có thời gian chăm sóc bản thân. Người mẹ mới sinh cần nghỉ ngơi càng nhiều càng tốt. Phụ nữ sau sinh rất cần sự gần gũi động viên, hỗ trợ của chồng. Hãy giúp vợ trông con khi cô ấy đang ngủ. Bạn cũng có thể giúp người mẹ mới sinh lên một lịch trình công việc hàng ngày, những điều gì có thể để sau, điều gì cần làm ngay. Giặt giũ hay nấu ăn là việc bạn có thể làm thay bà mẹ trẻ. Trên tất cả, hãy để cô ấy biết, dù thế nào, bạn luôn ở đó vì cô ấy và đứa trẻ.
Ngày 16-6, TAND Cấp cao tại TP HCM xét xử phúc thẩm và tuyên phạt bị cáo Dương Quốc Dân (30 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre) 10 năm tù về tội "Giết người". Trước đó, ngày 22-6-2016, TAND tỉnh Bến Tre đã xét xử và tuyên phạt Dương Quốc Dân 8 năm tù cùng tội danh. Không đồng tình với bản án này, đại diện bị hại làm đơn kháng cáo, VKS kháng nghị theo hình thức tăng nặng hình phạt. Bị cáo Dương Quốc Dân tại phiên tòa phúc thẩm   Theo bản án sơ thẩm, rạng sáng 28-1-2016, Dương Quốc Dân, Nguyễn Văn Thắng và 1 người khác nhậu tại tiệm bán quần áo của Dân ở xã Sơn Đông, TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre. Khoảng 3 giờ sáng cùng ngày, Tống Thị Thảo Sương (sống như vợ chồng với Dân) đi làm về liền ngồi xuống nhậu cùng. Một lúc sau, Sương say rượu nên đi ngủ trước, nhóm Dân tiếp tục nhậu. Sau đó, Thắng đi vệ sinh rồi đi ngang phòng ngủ của Sương liền nảy sinh ý định sàm sỡ. Thấy Thắng đi vệ sinh lâu không trở ra nên Dân đi tìm thì phát hiện Thắng đang giở trò đồi bại với vợ mình. Tức giận, Dân đá vào bụng Thắng rồi ra lấy dao trở vào phòng ngủ, dùng cán dao đánh vào đầu Thắng nhưng được can ngăn. Chưa hả giận, Dân lấy cây đánh Thắng rồi đuổi bạn nhậu ra khỏi nhà. Khi nghe Thắng cãi: "Tôi có làm gì đâu?", Dân liền lấy cây đánh vào ngực và đâm Thắng. Thắng được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trước lúc nhập viện. Trong ngày, Dân đến Công an đầu thú, thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX xem xét các tình tiết, quyết định chấp nhận 1 phần kháng cáo của phía bị hại và kháng nghị của VKS nên tuyên phạt bị cáo Dân 10 năm tù về tội "Giết người". Theo
Ảnh minh họa Nam bạn cùng lớp thời trung học, ngày ấy rất thích tôi, mà bị mấy ông anh tôi cứ chế giễu: "Con trai mà giỏi văn thường lãng mạn và không mạnh mẽ, con gái mà chọn dạng người yêu này chỉ có rước khổ vào thân". Khi đó do còn nhỏ tôi cũng chưa dám nghĩ tới chuyện hẹn hò . Rồi tốt nghiệp trung học bạn bè tứ tán mỗi người mỗi hướng, chúng tôi mất liên lạc luôn. Tôi chỉ nghe bạn bè nói Nam lên Sài Gòn học đại học , còn tôi sau khi học xong khóa sư phạm mẫu giáo ở tỉnh đi dạy một thời gian, vì lý do sức khỏe nên nghỉ rồi cũng chuyển lên Sài Gòn trông con cho ông anh. Một lần về quê nghỉ tết chúng tôi tình cờ gặp lại nhau, khi đó cả hai đều ở ngưỡng tuổi 40, được biết Nam hiện đang làm cho một công ty truyền thông ở Sài Gòn và cũng chưa có bến đỗ. Sau lần gặp gỡ đó, về lại Sài Gòn chúng tôi thường xuyên liên lạc nhau, cuối tuần Nam đến nhà tôi chơi và tỏ tình cùng tôi. Anh nói ở cơ quan nhiều cô thích anh, mà anh chỉ nghĩ đến tôi thôi, có lẽ tôi và anh có duyên từ kiếp trước, chứ không chỉ là tình yêu đơn thuần. Tôi từng tuổi này mà gặp người có thể nói "trai tơ", biết gốc gác mà nghề nghiệp đàng hoàng ngõ lời yêu thương còn gì nữa mà lựa chọn. Vậy mà, cả gia đình tôi lại phản đối kịch liệt , họ cho rằng tôi tài sắc đều kém cỏi mà lớn tuổi nữa, đàn ông dù tuổi 40 vẫn có thể cưới được nhiều cô trẻ đẹp có nghề nghiệp ổn định, chứ không thể có một tình yêu vĩ đại nào mà vượt qua tất cả, để mắt đến một người như tôi. Họ nghi ngờ Nam đến với tôi vì nghĩ gia đình tôi vẫn còn giàu có như ngày xưa nên muốn "đào mỏ". Tôi buồn, khóc và giận cả gia đình, đòi chết nếu họ không ủng hộ cuộc tình của mình, cuối cùng gia đình cũng chiều ý tôi nhưng với điều kiện: "Sướng khổ gì tôi cũng ráng mà chịu!" . Đám cưới diễn ra sau nửa năm tại quê, họ hàng hai bên bạn bè cùng cơ quan anh về dự rất đông vui. Sau ngày cưới chúng tôi trở về Sài Gòn sống trong khu nhà tập thể của cơ quan anh. Và, tôi khá bất ngờ ngày đầu tiên anh đi làm lại sau tuần trăng mật . Sáng đó tôi còn đang ngủ anh đánh thức tôi dậy bảo tôi thay đồ anh chở đi làm. Tôi mắt chữ A mồm chữ O chưa hiểu chuyện gì thì anh giải thích: "Em phải đi giờ hành chánh như vậy, để các bạn cùng cơ quan anh không nghĩ em ăn không ngồi rồi". Hơi bất bình nhưng tôi cũng miễn cưỡng nghe theo. Xuống nhà xe bạn bè anh chào hỏi, ghẹo anh lúc này kiêm luôn xe ôm đấy à, anh tươi cười đáp trả: " Ừ, phải chở bả đi làm chớ". Tôi thì ngượng chín người vì mình có đi làm việc gì đâu. Ra khỏi nhà xe, anh nói tôi đến siêu thị và ở đó đến 5 giờ chiều anh đón về. Và cứ thế ngày nào cũng vậy, hôm thì lang thang ở siêu thị, hôm thì ở các chợ hoặc quán cà phê …Tôi vốn ốm yếu không có sức khỏe lại phải bị hành xác mỗi ngày bên ngoài không chỗ nghỉ ngơi, nên chỉ trong vòng 2 tháng mà người tiều tụy hẳn, người quen ai cũng quở. Ảnh minh họa   Khi không chịu nổi cảnh đầu đường xó chợ cả ngày nữa, tôi đề nghị chuyển ra ngoài thuê nhà ở. Anh buồn buồn nói ở vậy chi phí cao, mà trước mắt cũng phải cần một ít tiền để cọc nhà và sắm sửa một ít vật dụng gia đình mà giờ anh không có tiền. Tôi nói lúc đám cưới ba mẹ tôi cho hơn 100 triệu làm vốn đang gửi ngân hàng , giờ rút tiền ra trang trải rồi từ từ dành dụm lại, anh đồng ý. Từ ngày có tổ ấm, tôi thật sự mới biết thế nào là hạnh phúc. Anh đi làm, tôi chỉ việc ở nhà lo cơm nước cho anh nhưng chẳng bao lâu số tiền "hồi môn" của tôi cũng ra đi hết. Anh lại ủ dột than rằng tiền nhà trọ ngốn hết tiền lương của anh, rồi anh nói xa nói gần giá mà có một căn nhà thì đỡ biết mấy. Tôi không hiểu ý anh, nên cứ khuyên anh vợ chồng mình ráng tiết kiệm. Một hôm anh đi làm về rất trễ say bí tỉ, anh hỏi tôi tại sao đến giờ mà ba mẹ chưa cho nhà, anh nói lúc gặp tôi thấy các anh chị tôi ở Sài Gòn đều có nhà nên nghĩ tôi cũng sẽ có phần nên mới có ý định đến với tôi, nhưng giờ cưới nhau cả năm rồi mà không có động tĩnh gì, anh hết chịu nổi cảnh sống này rồi. Tôi choáng váng rồi tự nhủ có lẽ do cơn say thôi chứ thực tâm anh không phải là người như vậy. Nhưng, hôm sau khi tỉnh rượu anh vẫn nhắc lại chuyện đó... Căn nhà mơ ước của anh không được đáp ứng, anh ghẻ lạnh với tôi đi sớm về muộn, có khi bỏ nhà đi cả tháng mà không nói năng gì. Trông khi tiền nhà loay hoay là tới tháng phải trả, mà anh còn không đưa tiền lương cho tôi nữa. Tôi khổ quá, giờ không biết phải làm sao? Theo





























Đuối nước do điện giật - sát thủ thầm lặng
Bác sĩ nói gì về clip nhổ răng bá đạo nhất thế giới?
Nguy kịch vì bị cọc nhồi bê tông ép vỡ nội tạng
Những chất liên quan mật thiết với 3 bệnh ung thư
Tự truyện viết tặng cha: Món quà kỳ diệu được con gái chắt chiu 10 năm ròng
Có nên khuyến khích con làm việc nhà bằng cách thưởng tiền?
Mẹ chồng quát “thạc sĩ mà phải đi đổ rác à?” khi thấy con trai làm việc nhà giúp vợ
Mẹ chồng "quá khéo" làm nàng dâu phát sợ
5 việc đừng làm nếu muốn tìm thấy tình yêu
Theo  Món ngon cuối tuần
1. Cha là tất cả cha ơi Ngàn năm con vẫn trọn đời yêu thương 2. Cha không hoàn hảo nhưng cha vẫn yêu thương con theo cách hoàn hảo nhất. 3. Trên trái đất này, không có món quà nào ngọt ngào bằng tình yêu thương của người cha cho con mình.   Ảnh minh họa   4. Bạn không cần phải đắn đo phân tích cha chúng ta là người như thế nào vì lúc nào lòng cha cũng thật vĩ đại – Anne Sexton. 5. Những điều bạn học được từ cha mình, nhiều hơn rất nhiều so với những gì mà bạn đã học ở trường. – Ngạn ngữ Anh. 6. Trên đời này có bao nhiêu chiếc lá thì bằng vậy lần người cha yêu con – Jack Baxter. 7. Một đứa con ngủ ngon, yên giấc không đâu bằng trong phòng của cha nó – Novalis. 8. Người cha nghiêm khắc nhất tất nặng lời khi khiển trách nhưng vẫn là người cha tốt trong mọi hành động – Menandre. 9. Chỉ khi bạn lớn lên và bước khỏi cha – hay rời cha để đến với gia đình của riêng mình – chỉ tới lúc đó bạn mới hiểu được sự vĩ đại của cha và thực tâm biết ơn điều đó – Margaret Truman. 10. Cha không nói với tôi phải sống như thế nào, cha sống và để tôi chứng kiến điều đó – Clarence Budington Kelland.   Ảnh minh họa   11. Tôi không nghĩ ra được nhu cầu nào thời thơ ấu lại mạnh mẽ như mong muốn có được sự bảo vệ của người cha – Sigmund Freud. 12. Sẽ luôn có một số ít người đủ can đảm để yêu lấy phần hoang dại nhất trong con người tôi. Một trong những người đàn ông đó chính là bố. 13. Cha tôi lắm nỗi gian nan Vì con cơ cực chẳng màng tấm thân. 14. Cha là núi con hoài xanh cỏ dại Cha là trời cho mây trắng con bay. 15. Cha mẹ có thể tha thứ mọi lỗi lầm của chúng ta và không bao giờ đề cập tới những sai lầm mà ta gây ra dù là một, hai hay nhiều sai lầm. 16. Khi cha còn tôi còn tất cả Cha đi rồi tất cả cũng đi Cha đi tôi chẳng còn gì Bơ vơ đến cả đường đi lối về. 17. Lòng cha yêu con thâm trầm biết mấy Nén niềm đau quất trận roi đòn Hiện tướng dữ dạy răn điều phải quấy Trao gia tài đạo đức nào hơn 18. Cha tôi đã cho tôi một món quà quý giá nhất trên đời: luôn luôn tin tưởng ở tôi  – Jim Valavno. 19. Một người cha có những đứa con thì dễ, những đứa con có một người cha thì khó – Pape Jeanm XXIII. 20. Người cha chính là người thầy đầu tiên của đứa trẻ – T. Thore. 21. Tấm lòng của người cha là một tuyệt tác của tạo hóa – Abbe’ Pre’vost. 22. Đức hạnh và uy tín của người cha là di sản quý giá nhất của người con – Roger Bacon. 23. Khi con tát cạn biển đông Thì con mới hiểu tấm lòng của cha - The Godfather. 24. Có nhiều người không tin siêu anh hùng. Có thật, vì là họ chưa gặp bố tôi thôi. 25. Trên tất cả, trẻ em xứng đáng với tình thương yêu vô điều kiện. Ngay cả khi chúng thành công hay mắc sai lầm. Dù cuộc sống đơn giản hay phúc tạp - Barack Obama. 26. Bố à, con rất tự hào là con trai của bố. Con yêu bố! 27. Cảm ơn bố vì luôn đã ở bên con với tình yêu và sự dẫn lối lúc con cần! Ảnh minh họa   28. Chúa đã tặng cho con một một quà tốt nhất đó là khi ông ấy đã tặng Cha cho con. 29. Bố à, bố là tất cả những kỷ niệm đẹp nhất của đời con. 30. Chúc mừng ngày của Cha đến với người đàn ông đã dạy làm thể nào để bước đi, làm thế nào để để sống trở thành một người mạnh mẽ! 31. Con rất vui vì chúng ta đã rất nhiều thời gian để chia sẻ cùng nhau mọi niềm vui nỗi buồn trong cuộc sống. Chúc mừng ngày của Cha. 32. Chúng con ngưỡng mộ người đang ông tốt và người Cha tuyệt vời mà chúng con đang có. 33. Bố đã và sẽ luôn có một vị trí đặc biệt trong tim của chúng con. Con yêu bố! 34. Bố à! Con cũng muốn cho con của con tất cả những gì tốt đẹp, những kỷ niệm sâu sắc và tình thương sâu sắc  giống như bố đã dành cho chúng con. 35. Cảm ơn Bố, con biết con đã không nói điều này hằng ngày với Bố. Con muốn cảm ơn Bố về tất cả những gì Bố đã làm cho con. Và điều quan trọng hơn con muốn nói… Con yêu Bố! Theo
Đám đông cười phá lên mỗi khi người đàn ông đi qua các ứng viên bởi nhận thấy họ không phải vợ mình, cho tới khi anh ta dừng lại trước một người phụ nữ mặc chiếc váy có cùng kiểu hoa văn anh với chiếc áo anh đang mặc trên người, nắn tay "tìm hiểu" rất kỹ rồi bất ngờ kéo cô ấy về phía trước để ôm trước tràng pháo tay tán thưởng của tất cả mọi người và sự cảm động của người vợ. Bịt mắt tìm vợ chỉ qua cái nắm tay



Sốc khi chồng ôm tiền bỏ trốn cùng người tình
Khai thác trên 13,28 triệu tấn dầu thô để đảm bảo tăng trưởng 6,7%
Sở hữu trí tuệ phải thực sự là động lực cho đổi mới sáng tạo
15 tháng không lấy được bằng chứng nhận, doanh nghiệp kiện Cục Sở hữu trí tuệ
“TPHCM không chủ trương đẩy, đuổi người bán hàng rong”
Hà Nội sẽ không còn hoa quả bán rong vỉa hè?
Tổng chi phí tăng hơn 7.200 tỷ đồng, EVN đang xây kịch bản giá điện 2017
EVN: Số cuộc gọi của nngười dân báo mất điện tăng đột biến
Đề xuất lập khu riêng cho người bán hàng rong ở Hà Nội
Hàng loạt tài khoản có nguy cơ "xoá sổ": Ngân hàng Nhà nước lên tiếng
Ngân hàng Nhà nước bất ngờ nâng giá mua USD
Thủ tướng giao EVN tăng trưởng nhằm đảm bảo mục tiêu GDP
Công bố quyết định tổ chức và nhân sự Vụ Truyền thông NHNN
Thuê "người sắp mất" lập công ty, làm giả hồ sơ gia công để trốn thuế
Sử dụng mẫu bán nude để PR thương hiệu, có vi phạm?
Hộ kinh doanh "né" thuế: Phó Thủ tướng yêu cầu chấn chỉnh
Nielsen: 11 thương hiệu Việt Nam đang tụt hạng trong Top 1.000 châu Á
Thủ tướng: Có TPP hay không, kinh tế Việt Nam vẫn tiếp tục hội nhập sâu rộng
Dù Tổng thống Mỹ là ai, Việt Nam vẫn phát triển, hội nhập mạnh mẽ
APEC 2017: Việt Nam là hình mẫu thành công của hội nhập toàn cầu
"Dân không muốn trốn thuế, nhưng thủ tục quá phức tạp"
Giới kinh doanh bảo hiểm đang lãi lớn
VCCI: Buộc dán tem xuất bản phẩm sẽ đi ngược lại cải cách của Chính phủ
Muốn hành nghề, chủ xưởng in phải có bằng cao đẳng là… không cần thiết!
Đất Xanh hợp tác cùng gia tăng chuỗi giá trị, hướng đến phát triển bền vững
Làn da châu Á chuyển qua châu Phi: Anh thợ điều hoà thu 50 triệu đồng/tháng
Loạn điều hòa mini giá 550 ngàn: Siêu rẻ, dùng 1 mùa bỏ luôn
Siêu mẫu nội y hạnh phúc bên bồ trẻ
Siêu mẫu Anh táo bạo với váy xuyên thấu lộ nội y
Vẻ trẻ đẹp đáng kinh ngạc của siêu mẫu 63 tuổi
Nhật Tinh Anh yêu bạn gái 18 năm nhưng vẫn “không chịu cưới”
Bị “tra khảo” chuyện đám cưới với đại gia, Phan Thị Mơ “xin tha”
Huyền Lizzie: “Yêu đại gia có tiền nhưng không có tình”
Katie Price bị chê hát dở
Những người đẹp “nghiện” khoe thân của Hollywood
Những người đẹp bị “đá” phũ phàng ngay lúc bầu bí
Hiện tượng lạ: Hàng loạt điều hoà ở nhiều chung cư của Hà Nội hỏng
"Đừng gọi tôi là người mẫu béo"
Người mẫu béo tự tin khoe thân hình đầy đặn
Người mẫu béo 9X tuyên bố không khoe ảnh qua chỉnh sửa
Người mẫu gợi cảm nặng nề bế bụng bầu ra biển
Sao phim "Em chưa 18": Tôi không phải là hotgirl “ăn may”
Hành trình chia sẻ năng lượng của Helly Tống
Bồ cũ của Rapper gốc Việt bốc lửa đi dự tiệc
Dùng giấy tờ, biển số xe ô tô giả mang cầm đồ lấy 300 triệu
Bắt 4 người Trung Quốc sử dụng thẻ tín dụng giả để mua hàng
Hai người đâm, không biết ai là hung thủ giết người
Nam thanh niên nghi tưới xăng đốt người yêu
Đang thụ án trong tù, phạm nhân tự thú tội giết người
Thanh niên cắt tôn, đu dây vào cửa hàng trộm điện thoại bị camera ghi lại
Được tại ngoại để điều trị bệnh, tiếp tục trộm cắp
Thiếu tiền tiêu xài, thanh niên đi ăn cắp xe ô tô
7 thanh tra giao thông nhận hối lộ tiền tỷ hầu tòa
Xét xử 7 thanh tra giao thông ăn hối lộ: Gắn chữ "A Di Đà Phật" cũng bị "hỏi thăm"?
Hoa hậu Phương Nga tự tin trước phiên tòa sơ thẩm lần 2
Hoãn xử vụ 7 thanh tra giao thông nhận hối lộ vì vênh tiền chứng cứ
"Đại gia" thừa nhận nhiều lần xuất cảnh cùng hoa hậu Phương Nga
Vụ buôn lậu hàng hiệu Gucci: Truy tố hai cán bộ hải quan















Xạ thủ tiêu diệt 4 phần tử IS bằng một phát đạn ở khoảng cách 1,5km
Xạ thủ Anh hạ gục 3 tay súng IS chỉ với một viên đạn
Xe gia đình cỡ nhỏ liệu có giảm giá mạnh vào năm 2018?
Bị chặn đầu trên đường ngược chiều, tài xế taxi rút hung khí đe dọa người khác
Thu hồi phù hiệu xe taxi chạy ngược chiều, tài xế "múa gậy"
Xe taxi chạy ngược chiều, tài xế “múa gậy”: Do chở người đi cấp cứu?
61% người tiêu dùng Anh không thích xe động cơ diesel
Hình ảnh đầu tiên về Honda Accord thế hệ mới

Hiện Honda mới công bố duy nhất một bức ảnh đồ hoạ, cho thấy thiết kế phần đầu xe Accord mới, với cụm đèn pha LED và lưới tản nhiệt crôm mới.  Thêm một thông tin nữa là sau Civic, tới đây sẽ là Honda Accord lần đầu tiên có trang bị động cơ tăng áp 4 xi-lanh, và không còn bản động cơ V6 như trước. Hãng xe Nhật Bản cho biết, phiên bản tiêu chuẩn của Accord 2018 sẽ được trang bị động cơ tăng áp 4 xi-lanh 1.5L kết hợp với hộp số vô cấp - CVT, hoặc hộp số sàn 6 cấp. Động cơ V6 của các phiên bản trước đó sẽ được thay thế bởi một động cơ tăng áp 4 xi-lanh 2.0L, tương tự như động cơ trên mẫu Honda Civic Type R. Accord 2018 thế hệ mới cũng sẽ chuyển sang sử dụng cơ sở gầm bệ mới, tương tự các mẫu Civic và CR-V.
Theo  , lý do Mercedes-Benz đưa ra là quá trình cấp phép của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) kéo dài, phức tạp. Ngoài ra, việc công ty mẹ Daimler-Benz cảnh báo về những nguy cơ trong quá trình xin cấp phép liên quan đến hệ thống phát thải phụ cũng là một nguyên nhân. Hiện Bộ Tư pháp Mỹ và EPA vẫn đang điều tra gian vấn đề khí thải của các xe Mercedes tại thị trường Mỹ. Kết quả chưa được công bố và tính đến thời điểm này, Mercedes cũng chưa phải nhận bất cứ cáo buộc gì. Tuy nhiên thương hiệu xe sang Đức lo ngại rằng họ có thể sẽ phải triệu hồi xe giống như Volkswagen. Hồi đầu tháng 4, Daimler AG đã đưa ra một bản đánh giá khá dè dặt về khả năng được cấp chứng nhận cho động cơ diesel. Theo đó, quy trình kiểm chứng động cơ diesel tại Mỹ đang ngày càng gắt gao và rất khó để dự đoán hệ thống nào có thể bị coi là có phần mềm điều khiển gian lận khí thải. Mercedes cũng dẫn chứng trường hợp của Fiat bị EPA cáo buộc sử dụng trái phép phần mềm bí mật để 104.000 xe SUV vượt ngưỡng khí thải qua được các bài kiểm tra để được cấp phép lưu thông. Theo Mercedes, đó đều là những thiết bị rất phổ biến trên xe diesel. Ngoài ra, căn cứ vào những yêu cầu về thông tin và điều tra nội bộ thì khả năng các nhà chức trách Mỹ đưa ra kết luận tương tự với Mercedes-Benz là rất cao. Chính vì vậy, Mercedes cho rằng, không đáng để mạo hiểm theo đuổi xin cấp phép bán xe động cơ diesel tại Mỹ vì một khi dính cáo buộc này, hãng có thể sẽ phải đối mặt với lệnh cấm bán và một chiến dịch triệu hồi trên diện rộng. Mặc dù vậy, Mercedes cho biết việc ngừng xin cấp phép sẽ chỉ áp dụng đối với các xe diesel phiên bản 2017, vốn chỉ chiếm khoảng 2% doanh thu hàng năm của hãng. Theo
Mẫu Sport này có mặt tại Việt Nam vào cuối năm 2015 với giá bán khi đó là 150 triệu đồng, và đã có thời điểm tăng giá vào tháng 3/2016 lên thành 155 triệu đồng. Đây là động thái mới của Yamaha đối với mẫu xe dành cho người mới tham gia vào cuộc chơi xe phân khối lớn tại Việt Nam, và cũng là cách tăng thêm tính cạnh tranh trước các đối thủ khác như Kawasaki Ninja 300 ABS (giá bán 169 triệu đồng), Benelli 302R (giá bán 109 triệu đồng), KTM RC390 (177 triệu đồng). Yamaha YZF-R3 hiện được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia, sử dụng chung động cơ với chiếc MT-03 (cũng có giá bán 139 triệu đồng) với dung tích 321cc DOHC hai xylanh cho công suất cực đại 41,4 mã lực và momen xoắn cực đại 29,6 Nm tại 9.000 vòng/phút.
Với giá bán này, Yamha NVX 155 Camo hơn phiên bản tiêu chuẩn khoảng 7 triệu đồng và cao hơn phiên bản NVX 155 ABS gần 4 triệu đồng. Đây chính là phiên bản hạn chế mà Yamaha Việt Nam từng giới thiệu tại Triển lãm Môtô, Xe máy Việt Nam 2017 đầu tháng 5 vừa qua. Ngoài màu sắc nội thất mới mang đặc trưng của các phiên bản Camo mà Yamaha từng ra mắt trước đó tại Việt Nam cũng như trên thế giới (Exciter Camo, T-Max Camo...), với những họa tiết rằn ri thể thao và nam tính, NVX 155 Camo được trang bị hệ thống giảm xóc sau hoàn toàn mới, với bình dầu phanh giúp tăng cường khả năng vận hành êm ái và chắc chắn hơn. NVX 155 Camo sử dụng động cơ Blue Core 155cc, SOHC 4 van, phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch, đi kèm hệ thống biến thiên van biến thiên VVA (Variable Valve Actuation) cùng một số tính năng cao cấp như chìa khóa thông minh, hệ thống ngắt nhiên liệu tạm thời, đèn pha LED... Các trang bị hỗ trợ vẫn bao gồm: hệ thống phanh đĩa trước có hỗ trợ chống bó cứng (ABS), hệ thống khóa thông minh SmartKey, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Stop Start System (SSS) tiết kiệm nhiên liệu, cổng sạc điện thoại 12V, đồng hồ điện tử LCD... Yamaha NVX 155 Camo sẽ có mặt tại các đại lí vào ngày 28/6 tới đây. Xe được bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km (tùy điều kiện nào đến trước).
Mẫu xe hơi khởi đầu giấc mơ lớn của Mitsubishi Motors vào năm 1917 Khởi nguồn từ lĩnh vực công nghiệp nặng với ngành đóng tàu, Iwasaka Yatoro - người sáng lập Mitsubishi đã mang trọn tâm huyết của mình tiếp tục gửi gắm trong những chiếc xe hơi. Giấc mơ lớn của Mitsubishi Motors bắt đầu từ năm 1917 với mẫu xe hơi đầu tiên được giới thiệu ra thị trường. Đây cũng là mẫu xe hơi đầu tiên được sản xuất hàng loạt tại Nhật mang hơi thở của ngành công nghiệp nặng, hướng đến mục đích an toàn và tiện ích tối ưu bên trong khoang ghế ngồi cho người sử dụng. Đây chính là dấu mốc vàng son cho khởi đầu của một thương hiệu xe Nhật tuyên bố lấy chất lượng và sự an toàn cho người sử dụng làm kim chỉ nam. Không chỉ thành công trong ngành công nghiệp ô tô, Mitsubishi Heavy Industries còn là công ty hàng đầu trong công nghiệp quân sự và hàng không, với động cơ xe tăng và máy bay Zero One nổi tiếng trong Thế chiến thứ 2. Chính những kinh nghiệm trong sản xuất máy bay hay thiết bị quân sự đã bồi đắp cho “chất Mitsubishi” đến ngày nay: Bền bỉ - Tin cậy - An toàn. Trong suốt 100 năm phát triển, Mitsubishi đã hoàn thiện khái niệm “chất Mitsubishi” đầy đủ hơn; đó là khả năng vận hành, khả năng tiết kiệm nhiên liệu, tính an toàn cao và những thiết kế đặc trưng Nhật nhưng vẫn hiện đại   Không chỉ pick up Triton hay Pajero Sport thích hợp cho những nhiệm vụ off-road, ngay cả những mẫu xe đô thị như Mirage và Attrage cũng vận hành mượt mà, bền bỉ trên nhiều dạng địa hình thực tế. Ảnh: Mitsubishi Caravan 2015.   Mirage và Attrage chứng minh khả năng tiết kiệm nhiên liệu với con số lần lượt là 4,25L/100 km và 4,22L/100 km. Đây là kết quả thực tế đã được ghi nhận tại Mitsubishi Caravan 2015 trong điều kiện giao thông đô thị và địa hình hỗn hợp thấp hơn cả con số nhà sản xuất đưa ra là 4,9L.   Mirage cũng là mẫu xe được ứng dụng động cơ MIVEC - khung gầm RISE đặc trưng của Mitsubishi cứng vững giúp giảm trọng lượng, hộp số vô cấp INVECs, thiết kế khí động học cũng là những hai yếu tố quan trọng giúp xe Mitsubishi tiết kiệm nhiên liệu vượt trội so với các đối thủ.   Attrage đánh dấu sự trở lại của Mitsubishi Motors tại thị trường Việt Nam trong phân khúc sedan. Với thông điệp "Bền Bỉ - Tin cậy - An Toàn", các sản phẩm của Mitsubishi luôn đậm "chất" khác biệt thông qua khả năng vận hành mạnh mẽ và trên hết mức tiết kiệm nhiên liệu ấn tượng. “Chất Nhật - Giá trị thật” thể hiện những cam kết mà Mitsubishi Motors đem đến cho khách hàng Việt Nam. Các mẫu xe Hatchback hay Sedan đều chứng thực về bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu vượt trội Chính những người trải nghiệm trực tiếp sẽ có lời giải chính xác nhất. Để khách hàng có thể kiểm chứng thực tế khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe, tháng 6 Mitsubishi tổ chức sự kiện “Hè như ý - Xăng miễn phí” trên cả nước. Qua hình thức cuộc thi lái xe tiết kiệm nhiên liệu, trong chuỗi sự kiện này, các khách hàng kiểm chứng khả năng tiết kiệm nhiên liệu của Mirage và Attrage khi trực tiếp cầm lái đồng thời có cơ hội nhận những phần quà giá trị. Thông tin chi tiết xem tại  Người có kết quả tốt nhất tại mỗi đại lý cũng sẽ được mời tham gia Vòng chung kết “Thử thách tiết kiệm nhiên liệu cùng Mitsubishi Mirage - Attrage” diễn ra vào tháng 7/2017 và có cơ hội được hỗ trợ giá 100 triệu đồng khi mua xe Mitsubishi. “Chất lượng Nhật - Hiệu quả thật” chính là giá trị bền vững mà các khách hàng của Mitsubishi nhận được trong hành trình 100 năm âm thầm không mệt mỏi của thương hiệu Nhật này, cũng như biểu tượng 3 viên kim cương tượng trưng cho sự bền bỉ, tin tưởng và thành công của Mitsubishi Motors. Tại Việt Nam, khách hàng biết đến Mirage và Attrage sau những “tượng đài” như Pajero hay Grandis. Dù chỉ mới được giới thiệu trong khoảng 5 năm gần đây, nhưng Mirage hay Attrage đã nhanh chóng khẳng định vị trí như một mẫu xe phù hợp với điều kiện sử dụng của khách hàng Việt bởi chi phí đầu tư ban đầu hợp lý và khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội.
Do đó, ông đệ đơn kiện Ferrari làm ảnh hưởng đến uy tín của ông, khiến ông mất thể diện khi tuyên bố ông không đủ tiêu chuẩn để mua một chiếc LaFerrari Spider. Theo ông, với những tất cả tình cảm và tiền bạc ông đã dành cho Ferrari, lẽ ra hãng siêu xe Italy phải thấy trân trọng và cảm kích. Cụ thể, bộ sưu tập xe Ferrari của ông Henn từ những năm 1960 đến nay có các xe: F40, F50, 550 Barchetta, Enzo, 275 GTB (1965), Daytona Spider (1971) và thậm chí là một trong những chiếc xe đua F1 của Michael Schumacher. Ông cũng đã mua một chiếc LaFerrari coupe, nên muốn có cả phiên bản mui trần - Spider để hoàn thiện bộ sưu tập. Ông Henn còn là một trong 30 người tham gia chương trình Corse Clienti XX của Ferrari, với một chiếc FXX mang tên ông. Chương trình này cho phép chủ xe lái và đua xe ở các đường đua khắp nơi trên thế giới - nơi các kỹ sư của Ferrari tiến hành các cuộc thử nghiệm để phát triển xe. Ngoài việc kiện Ferrari gây tổn hại uy tín, ông Henn còn khẳng định rằng việc hãng kết luận ông không đủ điều kiện mua một chiếc LaFerrari Spider là sai sự thật, gây ảnh hưởng đến uy tín của ông trong công việc, với bạn bè, đối tác và các quan hệ xã hội khác. Với tất cả lập luận trên, ông Henn kiện đòi Ferrari bồi thường danh dự 75.000 USD. Theo
Tỷ phú David Lee là CEO của tập đoàn Hing Wa Lee Group chuyên về đồng hồ, trang sức và bất động sản tại Mỹ. Tỷ phú David Lee sở hữu một gara đầy xe Ferrari, tổng trị giá khoảng 50 triệu USD, trong đó có nhiều chiếc mua trực tiếp từ nhà máy. Ông cũng có quan hệ tốt với một đại lý Ferrari lớn và vừa đặt mua 4 chiếc Ferrari mới để gây ấn tượng với hãng. Những tưởng như vậy đủ để tên ông được hãng đưa vào danh sách các nhà sưu tập VIP được quyền mua một chiếc LaFerrari Aperta mui trần. Tuy nhiên, bất ngờ là Ferrari đã từ chối bán siêu xe này cho ông. Siêu xe LaFerrari Aperta phiên bản mui trần sử dụng động vơ V12, có giá bán 2,2 triệu USD tại Mỹ, và chỉ có 200 chiếc được sản xuất. Ferrari rất biết cách làm hình ảnh, gợi sự thèm muốn ở khách hàng. Hãng không chạy theo mốt làm SUV giống như Lamborghini hay Bentley; cũng không bán siêu xe giá rẻ, như Aston Martin hay Maserati. Dù cấp phép cho các hãng gắn logo của mình lên áo phông, đeo chìa khoá và các sản phẩm bình dân khác, nhưng Ferrari luôn tìm cách đảm bảo độ "hiếm" cho xe của hãng. Không phải tất cả xe Ferrari đều đắt "choáng váng", nhưng ngay cả những mẫu xe thông thường, không hạn chế số lượng cũng không rẻ. Mẫu xe rẻ nhất của hãng hiện nay là California T, giá khoảng 210.000 USD. Bằng việc thỉng thoảng lại ra một phiên bản đặc biệt, hạn chế số lượng, với giá bán "cắt cổ", Ferrari đánh trúng tâm lý thích chơi đồ độc và hiếm của nhiều tỷ phú. Công thức này được hãng áp dụng từ lâu và đến nay vẫn thành công. Năm ngoái, Ferrari chỉ bán ra 8.014 xe trên toàn thế giới, nhưng có doanh thu thuần lên tới 3,4 tỷ USD từ việc bán xe, linh kiện phụ tùng và các sản phẩm khác có liên quan. Cung thấp hơn cầu, Ferrari có quyền chọn khách mua xe. Với các phiên bản đặc biệt, hạn chế số lượng, Ferrari không bán cho khách hàng lần đầu mua xe của hãng. Muốn mua loại này, trước đó, khách phải có ít nhất vài chiếc Ferrari trong gara. Bộ sưu tập siêu xe Ferrari của tỷ phú David Lee   Vậy mà, dù sở hữu một bộ sưu tập xe Ferrari đáng nể, tỷ phú David Lee vẫn nhiều lần bị Ferrari từ chối bán cho một chiếc Aperta và không nêu rõ lý do, mà chỉ lịch sự trả lời rằng ông Lee là một khách hàng đáng quý. Một số người hiểu chuyện cho rằng Ferrari không thích kiểu phô trương của ông Lee, dù việc ông thường xuyên khoe bộ sưu tập siêu xe của mình lên mạng đã quảng bá hình ảnh thương hiệu. Đơn giản là hãng xe Italy không thích kiểu đó. “Ferrari không thích sự nổi tiếng mà ông ấy tạo ra,” một nguồn tin thân cận với Ferrari cho biết. "Họ ghét sự ồn ào trong khi ông ấy lại thích ồn ào, gây chú ý.” Nhà sưu tập kiêm thành viên Bảo tàng ô tô Petersen - ông Bruce Meyer tỏ ra hoàn toàn thấu hiểu nỗ lực không ngừng của Ferrari trong suốt chiều dài lịch sử hãng nhằm giữ thế chủ động. “Họ luôn cố gắng bán xe cho đúng người, và họ đã rất thành công trong việc xây dựng và duy trì một thương hiệu "hiếm",” ông Meyer nói. Bản thân ông sở hữu rất nhiều siêu xe Ferrari có giá trị cao. Nhiều ý kiến cho rằng chính việc tỷ phú David Lee cố gắng gây ấn tượng với Ferrari bằng một chiến dịch ồn ào đã phản lại ông. Trên Instagram, ông Lee gần như ngày nào cũng đăng ảnh siêu xe, đồng hồ và rượu mà mình sở hữu, cùng với hình ảnh những chuyến du lịch xa xỉ. Tài khoản của ông có hơn 715.000 người theo dõi (follower). Các cố vấn khuyên tỷ phú David Lee nên giảm bớt hoạt động trên mạng xã hội, nhưng ông không nghe. Ông cho rằng tình yêu của mình dành cho Ferrari và niềm vui ông có được từ việc chia sẻ bộ sưu tập đặc biệt của mình với mọi người chẳng làm hại gì đến thương hiệu, mà còn có lợi trong tương lai. "Tôi không thể chấp nhận việc Ferrari cho rằng đó là khoe khoang,” ông Lee nói. Người cha quá cố của ông - Hing Wa Lee mới là người đặt những viên gạch đầu tiên cho hoạt động sản xuất và kinh doanh đồ trang sức của gia đình, với xuất phát điểm chỉ là một nhà chế tác ngọc thạch ở Hồng Kông và di cư sang Mỹ vào thập niên 70. Nhưng David Lee mới là người biến công ty gia đình này thành một đế chế hùng mạnh, cho ra đời công ty trang sức Hing Wa Lee Jewelers chuyên bán lẻ đồng hồ và trang sức. Gần đây, tạp chí Forbes định giá tài sản của gia đình ông là khoảng 300 triệu USD. Dù sở hữu nhiều loại siêu xe khác nhau, từ Porsche Speedster cổ, Rolls-Royce và cả Pagani Huayra, nhưng ông Lee vẫn thích siêu xe Ferrari nhất. “Tôi muốn ngày nào cũng lái xe Ferrari," ông Lee nói. Từng bị Ferrari từ chối bán xe LaFerrari giá 1,4 triệu USD, ông Lee đã tìm cách mua xe "đã qua sử dụng". Và ông đã lách được quy định cấm bán xe trong vòng 18 tháng mới mua của Ferrari. Một chủ xe nằm trong danh sách khách hàng được quyền mua xe LaFerrari ở Bắc Mỹ chuẩn bị ly hôn, không muốn đưa một chiếc xe chưa được bàn giao vào thoả thuận chia tài sản, nên đã chuyển nhượng chiếc xe "còn đang trong nhà máy" cho ông Lee nhưng chưa làm thủ tục sang tên nên về hình thức là không vi phạm quy định hạn chế chuyển nhượng của Ferrari. Ông Lee thừa nhận rằng đã trả nhiều hơn mức 1,4 triệu USD niêm yết của công ty, nhưng khẳng định rằng giờ đây giá trị xe đã cao hơn mức ông bỏ ra rồi. "Gía xe trên thị trường hiện nay là 4 triệu USD," ông nói. "Khoản đầu tư của tôi thật ấn tượng." Tuy nhiên, người của Ferrari đã nhìn thấy ông lái chiếc xe này đến một sự kiện ở Pebble Beach và không mấy hài lòng. Họ đã buộc ông phải cam kết không bán xe trong ít nhất 18 tháng. Dù Ferrari không vui, tỷ phú Lee cho biết ông sẽ vẫn khoe siêu xe trên mạng và lái chúng ra đường bất cứ khi nào ông thích. "Tôi thấy việc các nhà sưu tập giấu kín xe trong gara và không bao giờ lái chúng ra đường thật tệ. Đó mới là điều đáng hổ thẹn,” ông nói. Theo
Clip cho thấy một thanh niên cầm theo can xăng, tưới lên chiếc xe đậu ven đường và châm lửa đốt. Ngọn lửa đã nhanh chóng thiêu rụi chiếc xe. Theo truyền thông địa phương, chiếc xe này đã đậu cản lối ra vào của một ngôi nhà ven đường và tài xế đã phớt lờ yêu cầu của chủ nhà, không đánh xe đi nơi khác; giữa hai bên đã xảy ra tranh cãi. Tuy nhiên, cảnh sát hiện chưa xác định được thủ phạm châm lửa đốt xe có liên quan gì đến chủ nhà hay không.












Kinh hoàng "ôtô bay" lao vào xe buýt
Hơn 100 đơn vị cứu hộ giao thông cùng "giải cứu một vụ tai nạn"
Đi xe kiểu "điền vào chỗ trống" - Điều gì phải đến, sẽ đến
Suýt gây án mạng vì chở tôn không chằng buộc
Nissan X-Trail xuất hiện tại TPHCM với màu sơn lạ mắt
Tesla đã "bỏ bùa" khách hàng như thế nào?
Mỹ chính thức thông qua khoản bồi thường kỷ lục của Volkswagen
Suýt chết vì đi xe máy kéo xe chở tôn
Volkswagen nhất quyết không bồi thường cho các chủ xe ở châu Âu
Vì sao một chỗ đỗ xe ở Hồng Kông giá bằng hai căn nhà ở Mỹ?
Ô tô Việt: Nhìn Philippines, lo cho phận mình
KTM chọn Philippines làm "cứ điểm" sản xuất cho thị trường ASEAN
Bị cấm bán tại Hàn Quốc, Audi và Volkswagen phải chuyển 13.000 xe về Đức
Bảng giá xe máy KTM tại Việt Nam
“Đã mắt” với những màn drift đỉnh cao của Ken Block
Sốc: Miễn thuế tiêu thụ đặc biệt ô tô trong nước
Xe từ Ấn Độ giá trung bình 3.700 USD, đến tay người tiêu dùng giá bao nhiêu?
Siêu xe, người đẹp, và... drift
Hai xe Mustang lập kỷ lục drift
Kỷ lục drift trong gần 6 tiếng liên tục
Thoát chết không tưởng dù bị xe buýt chẹt qua
Kinh nghiệm lưu thông cùng xe siêu trường, siêu trọng
Triệu hồi xe Isuzu MU-X tại Việt Nam
Thoát chết dưới gầm xe công-ten-nơ
Peugeot 3008 giảm giá 75 triệu đồng
Triệu hồi xe Audi A5, A6 và Q5 tại Việt Nam
Triệu hồi hơn 300 chiếc Honda Civic tại Việt Nam
Suýt mất mạng vì lỗi túi khí Takata
Hãng túi khí Takata bên bờ vực phá sản
Bốn hãng xe lớn đồng ý bồi thường vì lỗi túi khí Takata
Đừng xem nhẹ lỗi túi khí Takata!
Hành động đẹp của một tài xế và những sự bất cẩn, lơ đãng đáng trách
Ngang nhiên đi ngược chiều trên quốc lộ 1A tại Thanh Hóa
Volkswagen thu được 22,8 tỷ euro từ việc bán xe gian lận khí thải tại Pháp
Ô tô Việt Nam giá gấp 2 Thái Lan, Indonesia: Tiết lộ lý do đắt đỏ
Xe máy vượt ẩu, không làm chủ tốc độ và cái kết bi thương
Lùi vào xe khác, cuống cuồng bỏ chạy quên cả bạn
Những xe nào đang bán chạy nhất thế giới?
Người Nhật đang thích xe gì của Toyota nhất?
Vì sao chi phí sản xuất ô tô ở Việt Nam cao hơn Thái Lan 10-20%?
Đi cắt mặt xe công-ten-nơ, KIA Morning lĩnh đủ
Bảng giá xe Honda tại Việt Nam
AT: Hộp số tự động MT: Hộp số sàn
Xe khách đi ngược chiều để... tránh tắc đường
Toyota Vios tìm lại vị trí số 1
Đồ họa:
Suzuki là thương hiệu duy nhất chính thức phân phối dòng sport 150cc tại Việt Nam, trong khi hầu hết các thương hiệu khác, như Honda, Yamaha, Kawasaki và Benelli đều khởi đầu dòng xe này ở dung tích 300cc. Với giá bán 74,99 triệu đồng, Suzuki GSX-R 150 hiện là mẫu xe duy nhất ở phân khúc 150cc; khi mà các đối thủ cạnh tranh trực tiếp như Yamaha R15, Honda CBR150R... chưa được nhập khẩu chính thức vào Việt Nam. Việc ra mắt chiếc sport cỡ nhỏ này (và cả mẫu naked-bike 150cc sắp tới) giúp Suzuki có dòng 150cc phong phú nhất hiện nay, với đầy đủ các dòng cruiser (GZ-150), underbone (Raider)... Suzuki GSX-R 150 thuộc phân khúc sport cỡ nhỏ và được lắp ráp trong nước, sử dụng động cơ DOHC 150cc phun nhiên liệu điện tử, cho công suất 19 mã lực và momen xoắn cực đại 14 Nm. Xe được trang bị phanh đĩa cả trước/sau, yên cao 785 mm, gầm cao 150 mm và trọng lượng khô 126 kg. Tại Thái Lan, Suzuki GSX-R 150 có giá khởi điểm từ 84.900 baht (khoảng 55,5 triệu đồng).
Mẫu motorcross Yamaha YZ450F phiên bản 2018 có một số thay đổi đáng chú ý, bao gồm: hệ thống treo mới và thiết kế khung mới, hệ thống khởi động bằng điện và đặc biệt là có thể điều chỉnh thời gian đánh lửa và phun xăng, thông qua kết nối wifi với một ứng dụng của điện thoại thông minh. Hệ thống này, thông qua ứng dụng trên chiếc điện thoại, cho phép người lái lựa chọn các bản "tuning map" có sẵn để khai thác tối đa sức mạnh của chiếc xe ở những địa hình khác nhau. Ứng dụng mà Yamaha cung cấp mang tên Power Tuner, sẽ đưa ra các phương án vận hành về thời gian phun nhiên liệu và đánh lửa. Không chỉ có vậy, hệ thống còn giúp lưu trữ hành trình kèm quá trình vận hành động cơ, và đặc biệt là cả việc chẩn đoán hệ thống điều khiển động cơ, giúp việc sửa chữa, khắc phục lỗi nhanh chóng hơn. Về thiết kế, Yamaha YZ450F có sự thay đổi về khung xe để tối ưu độ cứng và chống xoắn; hệ thống xylanh đơn có trục khuỷu mới đi kèm piston với cấu tạo dạng kim cương cứng và chịu nhiệt tốt hơn, hệ thống bướm ga Mikuni 44mm hoàn toàn mới (phiên bản 2017 do Keihin cung cấp)... Hệ thống treo mới, với giảm xóc trước dạng up-side-down đến từ KYB có thể điều chỉnh cả trên/dưới linh động với điều kiện địa hình, trọng lượng người lái cũng như thói quen sử dụng. Ở phía sau, một thanh giằng mới (swingarm) ngắn hơn và nhẹ hơn giúp giảm xóc dạng monoshock này ổn định và linh hoạt hơn trên đường chạy.   Tuy nhiên, công suất và momen xoắn của mẫu YZ450F 2018 này vẫn được Yamaha giữ kín, trong khi giá bán lại được ấn định ngay lập tức, ở mức 9.199 USD (cao hơn phiên bản 2017 khoảng 600 USD) và giao hàng ngay trong tháng 8 tới đây.
Để làm được điều đó, Isuzu Việt Nam & hệ thống Đại lý chính hãng luôn đặt khách hàng ở trung tâm & nỗ lực tạo ra giá trị cao cho khách hàng thông qua các hoạt động chăm sóc toàn diện: cung cấp sản phẩm đa dạng, tiêu chuẩn chất lượng cao - dịch vụ bán hàng, hậu mãi, phụ tùng tận tâm & chuyên nghiệp. Lựa chọn Isuzu Việt Nam chính hãng chính là lựa chọn sự an tâm lâu dài. Chi tiết chương trình Khuyến mãi dịch vụ Isuzu 2017 tại:
Là đại lý đầu tiên tại Việt Nam được xây dựng theo tiêu chuẩn mới nhất của Nissan Motor Nhật Bản dành cho đại lý 3S - NREDI (Nissan Retail Environment Design Initiative), với tổng diện tích hơn 3.000m2 tọa lạc tại khu vực trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh, Nissan Gò Vấp đủ điều kiện cung cấp các sản phẩm xe hơi mang thương hiệu Nisssan với chất lượng và dịch vụ tốt nhất đến với khách hàng khu vực miền Nam. Đại lý Nissan Gò Vấp được trang bị 08 khoang sửa chữa và 10 khoang sửa chữa thân - vỏ và đồng sơn tiêu chuẩn quốc tế với các thiết bị chẩn đoán tiên tiến được nhập khẩu từ Nissan Motor Nhật Bản. Ban lãnh đạo Nissan Việt Nam, TCIE Việt Nam và Đại lý Nissan Gò Vấp chụp ảnh lưu niệm tại Lễ khai trương Đội ngũ kỹ thuật viên của Nissan Gò Vấp được đào tạo và có thời gian thực tập trực tiếp tại các trung tâm đào tạo của Nissan Việt Nam để nắm rõ quy trình lắp ráp cũng như cấu hình và các chi tiết của xe. Ngoài ra, các kỹ thuật viên còn được các chuyên gia từ chính hãng đào tạo huấn luyện từ các thao tác kỹ thuật tới kỹ năng tiếp xúc với khách hàng. Đồng thời đội ngũ tư vấn bán hàng của hai đại lý mới cũng được các chuyên gia của Nissan Việt Nam đào tạo các kỹ năng cơ bản đáp ứng theo “Tiêu chuẩn Bán Hàng và Dịch Vụ Nissan” (NSSW). Ông Dato’ Dr Ang Bon Beng - Chủ Tịch Nissan Việt Nam phát biểu tại Lễ Khai trương Đại lý 3S Nissan Gò Vấp vào ngày 18/06/2017 Cũng trong buổi lễ khai trương, ngày Dato’ Dr Ang Bon Beng phát biểu: “Trở thành đại lý 3S thứ 17, việc chính thức đi vào hoạt động của đại lý Nissan Gò Vấp là một bước tiến lớn trong cam kết lâu dài xây dựng thương hiệu Nissan, đồng thời thể hiện sự phát triển nhanh chóng của mạng lưới đại lý tại Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh thành khu vực phía Nam.”   Để tìm hiểu thêm, vui lòng xem tại:  Thông tin đại lý Nissan Gò Vấp: Địa chỉ: Số 786B Nguyễn Kiệm, Phường 3, Quận Gò Vấp, Thành phố Hồ Chí Minh Website:  Hotline: (08) 6295 6789
Clip ghi ngày 25/3/2017 do bạn Minh Nguyệt (Hà Nội) cung cấp Theo
Theo Đội tuần tra, kiểm soát đường bộ cao tốc số 2, Cục CSGT (Đội 2), đơn vị đã triệu tập và lập biên bản vi phạm đối với chị T.T.H. (34 tuổi), thường trú tại tỉnh Hải Dương, về hành vi điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc ngày 20/5. Hình ảnh vi phạm của nữ tài xế bị camera giám sát trên cao tốc ghi lại. Trong đoạn clip, dù nhiều phương tiện đang di chuyển với tốc độ cao nhưng chiếc xe ô tô 4 chỗ mang BKS 34A-184.45 vẫn bất chấp nguy hiểm, ngang nhiên quay đầu và chạy ngược chiều khoảng hơn 1 km, sau đó rẽ vào quốc lộ 38. Sau khi quan sát camera giám sát, cán bộ ban quản lý khai thác cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã thông báo cho lực lượng CSGT Đội 2 tạm giữ chiếc ô tô này ở trạm thu phí trên quốc lộ 38 để kịp thời xử lý người vi phạm. Làm việc với Đội 2, lái xe T.T.H. đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Chị cho biết do chạy nhầm đường nên đã quay ngược lại để rẽ vào quốc lộ 38. Hành vi điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc sẽ bị phạt tiền từ 7,5 triệu đồng và bị tước giấy phép lái xe 2 tháng. "Tóm gọn" KIA Morning quay đầu trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Đi xe máy phong cách "Con đà điểu" - Hiểm họa khó lường Theo
Cụ thể, từ nay đến hết ngày 30/06/2017, các khách hàng mua xe CR-V và Accord hoàn tất thủ tục thanh toán 100% trong thời gian này, sẽ được Honda Việt Nam hỗ trợ 50 triệu đồng cho thủ tục nộp phí trước bạ. Đặc biệt, đối với các khách hàng mua mẫu CR-V sẽ được tặng thêm phụ kiện trang trí xe là cánh lướt gió đuôi xe (kèm tiền công sơn, lắp đặt trị giá gần 6 triệu đồng). Ngoài ra, khách hàng còn nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn khác khi mua xe tại các Đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc.     Chính thức được giới thiệu ở Việt Nam từ năm 2008, Honda CR-V có doanh số tích lũy đến nay đạt hơn 20.000 xe. Kết thúc tháng 5/2017, doanh số của CR-V tăng trưởng ấn tượng tới 81% so với tháng trước đó. Honda CR-V còn tự hào là mẫu SUV bán chạy nhất thế giới 4 năm liên tục, từ 2013 đến 2016, theo thống kê của   - tổ chức chuyên thu thập và cung cấp số liệu về thị trường ôtô trên thế giới. Trong khi đó, Honda Accord - mẫu xe cao cấp nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan của Honda Việt Nam - khai thác thế mạnh về thiết kế thể thao, khả năng vận hành mạnh mẽ và mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng, cũng đã có những kết quả kinh doanh khá ấn tưởng; doanh số bán năm tháng đầu năm 2017 của Honda Accord đã tăng 68% so với cùng kỳ năm ngoái, minh chứng cho sự ngày càng tin tưởng lựa chọn của khách hàng.
Trong tháng 5/2017, sau nhiều chương trình khuyến mãi, tặng quà được thực hiện, Mazda đã bán ra 2.115 xe tại Việt Nam (với 3 mẫu xe du lịch, 2 mẫu crossover và một mẫu bán tải), chiếm 9,7% thị phần Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), giảm 16% so với cùng kì năm ngoái. Con số này chỉ giúp Mazda đứng thứ 3 ở phân khúc xe du lịch và bán tải, khi chỉ bằng một nửa so với "ông lớn" ở phân khúc xe du lịch là Toyota - bán ra 5.151 xe, với 9 mẫu xe và một mẫu xe van 16 chỗ, chiếm 23,6% thị phần, Ford với 2.451 xe (chiếm 11,5% thị phần). Và ngay cả KIA - một thương hiệu cùng tập đoàn phân phối Thaco - cũng đã đuổi gần kịp doanh số của Mazda, với 2.075 xe bán ra (chiếm 9,5% thị phần). Theo thông tin từ VAMA, doanh số bán hàng của toàn thị trường đạt 23.232 xe, bao gồm 12.915 xe du lịch, 9.005 xe thương mại và 1.312 xe chuyên dụng. Những chính sách khuyến mãi được thực hiện liên tục cho người mua giúp doanh số xe du lịch tăng 20%; trong khi đó, doanh số xe thương mại giảm 6% và xe chuyên dụng giảm 22% so với tháng trước. So với cùng kỳ năm ngoái, sức mua của người dân ở phân khúc xe du lịch vẫn tăng 6% cho dù tổng doanh thu thị trường giảm 1% khi mà các phân khúc xe thương mại giảm 9% và xe chuyên dụng giảm 19%. Nếu xét về xuất xứ của xe, sản lượng của xe lắp ráp trong nước đạt 16.656 xe, tăng 1% so với tháng trước và số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc là 6.576 xe, tăng 20% so với tháng trước. Đối với các thành viên VAMA, trong tháng qua, 21 thương hiệu đã bán ra 21.829 xe, tăng nhẹ so với tháng trước (2%), nhưng vẫn giảm 3% so với cùng kì năm ngoái. Con số này đạt được nhờ phân khúc xe du lịch, với 12.441 xe bán ra, tăng trưởng mạnh (17%) so với tháng trước, kéo lại sự sụt giảm ở phân khúc xe thương mại (giảm 9% - với 8.332 xe bán ra) và xe chuyên dụng (giảm 29% - với 1.056 xe bán ra). Doanh số cụ thể các thành viên VAMA trong tháng 5/2017:






Đó là kích thước tương đương, kiểu dáng mui xe na ná, tuỳ chọn ngoại thất phối hai màu sơn - Hyundai thiết kế Kona với mui xe khác màu thân dưới; còn Kia tiến thêm một bước với cả chụp gương cửa khác màu thân xe.

Kia Stonic sẽ chính thức trình làng tại Triển lãm ô tô Frankfurt vào tháng 9 tới.  Theo
Một tuần sau khi vượt Ford, chốt phiên giao dịch ngày 10/4, giá cổ phiếu của Tesla Inc đã tăng 3,26% lên mức kỷ lục 312,39 USD/cổ phiếu, qua đó nâng tổng giá trị vốn hoá thị trường của công ty này lên 50,887 tỷ USD, cao hơn 1 triệu USD so với cả GM.  Như vậy, công ty có trụ sở tại thung lũng Silicon đã chính thức vượt qua các đại gia Detroit trong bối cảnh ngành công nghiệp có bề dày hơn một thế kỷ này đang ngày càng phụ thuộc vào các phần mềm và công nghệ năng lượng mới. Chỉ trong vòng một tháng trở lại đây, cổ phiếu của công ty sản xuất xe điện hạng sang này đã tăng giá 35%, nhờ niềm tin ngày càng gia tăng của giới đầu tư vào cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp ô tô và năng lượng của tỷ phú Elon Musk. Trong khi đó, cổ phiếu của GM trong những năm gần đây đã liên tục sụt giảm, hiện ở mức thấp hơn 20% so với hồi năm 2013. Tỷ phú David Einhorn mới đây thậm chí đã đề xuất chia cổ phiếu của GM thành 2 nhóm khác nhau để cải thiện tình hình này. Ban lãnh đạo GM hiện đã thu hẹp các hoạt động sản xuất bên ngoài nước Mỹ, và tập trung vào mục tiêu nâng cao lợi nhuận. Hồi tháng 3 vừa qua, hãng đã thông báo về việc bán mảng kinh doanh tại thị trường châu Âu.  Hiện Tesla đang chạy đua với thời gian để có thể đưa mẫu xe sedan chạy điện Model 3 vào sản xuất trên quy mô lớn trong nửa cuối năm nay, cũng như hoàn thiện các nhà máy để đạt sản lượng mục tiêu 500.000 xe/năm vào năm 2018. Tính riêng trong năm ngoái, Tesla chỉ bán được 76.230 xe, thấp hơn so với mục tiêu ít nhất 80.000 chiếc. Để so sánh, trong năm ngoái, GM đã bán được 10 triệu xe; trong khi Ford bán được 6,7 triệu chiếc. Tuy nhiên, bất chấp những khác biệt lớn về doanh số và lợi nhuận, cổ phiếu của Tesla hiện vẫn đang nhận được sự tin tưởng của nhiều nhà đầu tư, những người cho rằng mức giá hiện nay là phù hợp với những kỳ vọng trong dài hạn về tiềm năng tăng trưởng của Tesla.  Chuyên gia phân tích Alexander Potter của công ty Piper Jaffray nhận định: “Tesla không chỉ đơn giản là một công ty khác. Tesla tạo ra sự lạc quan, tự do, thách thức và một loạt những cảm xúc khác, nhiều hơn bất kỳ cổ phiếu nào mà chúng tôi theo dõi. Đó là điều mà các công ty khác không thể bắt chước.” Tuy nhiên, vẫn có không ít người tỏ ra hoài nghi về tính thực tế trong các mục tiêu của Tesla và cho rằng công ty của tỷ phú Elon Musk vẫn sẽ phải đối mặt với nhiều rủi ro. GM, Ford và nhiều hãng ô tô khác đều đang sẵn sàng đầu tư mạnh tay cho việc sản xuất xe chạy điện và sẽ cạnh tranh quyết liệt với Tesla trong lĩnh vực này.   Theo
“Việc hợp tác phát triển sản phẩm của chúng tôi với Tesla đã kết thúc cách đây không lâu, và vì không có tiến triển gì mới trong quan hệ hợp tác nên chúng tôi quyết định đã đến lúc bán nốt số cổ phần còn lại,” người phát ngôn Ryo Sakai của Toyota cho biết.  Số cổ phần Tesla mà Toyota nắm giữ đã được bán hết vào cuối năm 2016. Đây là quyết định nằm trong chương trình rà soát định kỳ các khoản đầu tư của Toyota, sau khi nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này đã bán một phần vào năm 2014 với giá 700 triệu USD.  Tesla và Toyota từng có quan hệ hợp tác hai bên cùng có lợi; theo đó, Toyota sẽ được Tesla hỗ trợ phát triển xe chạy điện RAV4 EV, còn Tesla được Toyota bơm tiền mặt để tránh nguy cơ phá sản khi đó.  Tuy nhiên, sau đó, Toyota đã tự nghiên cứu phát triển công nghệ pin nhiên liệu, dẫn tới sự ra đời của mẫu xe Mirai. Bộ phận Kế hoạch kinh doanh xe chạy điện của công ty, do chính Chủ tịch Akio Toyoda đứng đầu, khiến Toyota càng không cần phải hợp tác với Tesla.  Khi bán cổ phần cho Toyota vào năm 2010, Tesla gần như không tên tuổi, mới chỉ đang sản xuất một lượng rất nhỏ xe thể thao chạy điện. Từ sau khi trình làng sản phẩm "đinh" Model S vào năm 2012, hãng xe chạy điện này mới thực sự khởi sắc.  Trong khi đó, khi quyết định đầu tư vào Tesla, Chủ tịch Akio Toyota của Toyota kỳ vọng mối quan hệ hợp tác này sẽ đưa một phần văn hoá quản trị khởi nghiệp của Tesla vào nhà sản xuất ô tô Nhật Bản.  "Toyota muốn học tập tinh thần đương đầu thử thách, quyết định nhanh gọn và tính linh hoạt của Tesla," ông Toyoda khi đó chia sẻ.  Quan hệ hợp tác rơi vào bế tắc từ năm 2014, do chính sự mâu thuẫn về văn hoá quản trị; khi mà Toyota thì bảo thủ và trọng  yếu tố an toàn, còn Tesla lại ưa mạo hiểm.  Toyota dừng bán xe RAV4 EV và bán một phần cổ phần Tesla vào năm 2014. Vào thời điểm tháng 3/2016, Toyota còn nắm giữ 2,34 triệu cổ phiếu Tesla, trị giá 53,1 tỷ yên (khoảng 480 triệu USD). Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này không tiết lộ số tiền thu về sau khi bán nốt số cổ phần này vào cuối năm 2016, nhưng có lẽ không thấp hơn con số trên. Năm nay, giá cổ phiếu Tesla tăng vọt.  Quyết định bán cổ phần trong Tesla được Toyota đưa ra sau khi hãng xe Mỹ mở một showroom tại thành phố quê hương của Toyota là Nagoya, một dấu hiệu cho thấy Tesla đang chuyển dần từ một công ty khởi nghiệp nhỏ thành một nhà sản xuất lớn, một đối thủ tiềm năng.  Mặc dù Toyota đi tiên phong trong lĩnh vực xe hybrid xăng-điện, khi ra mắt mẫu Prius vào năm 1997, nhưng lại hoài nghi tương lai của xe chạy hoàn toàn bằng điện (EV), do những hạn chế về quãng đường di chuyển, công nghệ pin và độ bền, nên không mạnh dạn dấn thân vào lĩnh vực này.  Thành công của hãng xe chạy điện Tesla, cùng những tiêu chuẩn khí thải toàn cầu ngày một khắt khe, đã khiến Toyota phải nghiêm túc xem xét lại. Năm ngoái, nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này đã có dấu hiệu muốn dấn sâu vào thị trường xe chạy điện.  Tuy nhiên, Toyota vẫn còn nhiều hoài nghi về công nghệ pin. Tập đoàn vẫn đầu tư mạnh vào công nghệ pin nhiên liệu, lĩnh vực mà CEO Elon Musk của Tesla từng nhận xét không giấu diếm là "ngớ ngẩn".  Theo
CEO Elon Musk của Tesla hồi năm 2015 đã cho biết, việc có một đại nhà máy (Gigafactory) ở Ấn Độ có thể sẽ có lợi về dài hạn do đây là một thị trường tiềm năng, nhu cầu thị trường lớn. Tuy nhiên, sau đó, ông đã phàn nàn rằng các quy định ngặt nghèo của Ấn Độ về tỷ lệ nội địa hoá của xe tiêu thụ trong nước. Gần đây, trong một nội dung đăng tải trên Twitter, ông Elon Musk cho biết, Tesla đang trong quá trình đàm phán với chính phủ Ấn Độ, yêu cầu được tạm thời miễn các quy định giới hạn nhập khẩu từ nay cho tới khi hoàn tất việc xây dựng nhà máy. Với việc mẫu   sắp đến ngày chính thức có mặt trên thị trường, Tesla đã thấy trước nguy cơ nhà máy Fremont ở Mỹ bị quá tải và các mẫu xe mới sẽ phải được lắp ráp tại các nhà máy khác. Mẫu xe mới tiếp theo của Tesla là  , dự kiến sẽ còn "hot" hơn cả Model 3. Ông Musk mới đây cho biết Tesla đặt mục tiêu phải chốt xong địa điểm cho có thể là thêm 4 nhà máy lớn ngay trong năm nay. Trung Quốc đã được nhắc tới là ưu tiên số 1. Ngoài Ấn Độ, các ứng viên khác là một nước ở châu Âu và thêm một nhà máy tại Mỹ. Theo
Thỏa thuận có thể sẽ được chốt ngay trong tuần này. Theo nội dung đàm phán, Tesla sẽ xây nhà máy trong khu phát triển Lingang.  Theo quy định của Trung Quốc, Tesla sẽ phải liên doanh với một đối tác địa phương. Hiện chưa rõ hãng xe Mỹ chọn hãng xe nào của Trung Quốc.  Xây dựng cơ sở sản xuất là việc làm cần thiết để Tesla tiếp tục phát triển tại Trung Quốc, nơi hãng có doanh thu tăng gấp 3 lần lên hơn 1 tỷ USD vào năm ngoái.  Lắp ráp xe ngay tại đây sẽ giúp công ty né được mức thuế 25% đang khiến cho các mẫu Model S và Model X đắt hơn rất nhiều so với tại Mỹ. Trung Quốc đã xác định xe sử dụng năng lượng mới là ngành chiến lược và đặt mục tiêu tăng gấp 10 lần tiêu thụ xe hybrid sạc điện và xe chạy hoàn toàn bằng điện trong thập kỷ tới. Chính sách hỗ trợ của chính phủ đã khiến Trung Quốc vượt Mỹ để trở thành thị trường ô tô không khí thải lớn nhất thế giới vào năm 2015.  Một khách hàng hồ hởi cầm dây sạc điện của Tesla để chụp hình trong lễ bàn giao xe đầu tiên của hãng ở Trung Quốc hồi năm 2014 Mục tiêu của Tesla là giảm chi phí sản xuất xe chạy điện để có thể tiếp cận thêm nhiều khách hàng phổ thông. Tháng tới, công ty sẽ bắt đầu giao xe Model 3 cho khách hàng. Đây là mẫu sedan cỡ nhỏ và vừa túi tiền hơn các sản phẩm trước đó của Tesla. Hãng chưa ra mắt mẫu xe này tại Trung Quốc.  Tại Mỹ, người tiêu dùng đang phải "xếp hàng dài" để đặt cọc 1.000 USD mua xe.  Hồi tháng 3, Tencent Holdings Ltd., công ty internet lớn nhất Trung Quốc, đã mua 5% cổ phần Tesla với giá 1,8 tỷ USD. Việc bắt tay với chủ sở hữu hai dịch vụ nhắn tin  WeChat và QQ có thể giúp Tesla bám trụ ở thị trường có tới hơn 200 công ty đã công bố kế hoạch sản xuất xe sử dụng năng lượng mới.  Tesla xuất xưởng gần 80.000 xe trong năm 2016 và đặt mục tiêu tăng khoảng 7 lần lên mức 500.000 xe/năm vào năm 2018.  Tesla hiện chỉ có duy nhất một nhà máy lắp ráp xe ở Fremont, tiểu bang California, Mỹ. Cơ sở này được hãng mua lại từ Toyota vào năm 2010 với giá chỉ 42 triệu USD.   Tesla cũng đang trong quá trình đàm phán để xây một nhà máy ở Ấn Độ. CEO Elon Musk mới đây cho biết Tesla đặt mục tiêu phải chốt xong địa điểm cho có thể là thêm 4 nhà máy lớn ngay trong năm nay. Ngoài Ấn Độ và Trung Quốc, các ứng viên khác là một nước ở châu Âu và thêm một nhà máy tại Mỹ. Theo
Hãng xe Anh quốc đã chính thức thông báo triệu hồi 22.600 chiếc Discoverry Sport tại Mỹ liên quan đến hộp số do nhà cung cấp ZF cung cấp. Theo nhà sản xuất hộp số nổi tiếng thế này giới, trong số gần nửa triệu hộp số tự động 9 cấp trang bị trên các mẫu xe đang lăn bánh tại Mỹ hiện có 22.600 chiếc trang bị cho Discovery Sport có sai sót trong chế tạo khiến hệ thống điều khiển hộp số có thể bất ngờ đưa hộp số về vị trí trung gian (N - Neutral). Và việc này tiềm ẩn nguy cơ lớn xảy ra tai nạn. Tuy vậy, hãng xe Anh quốc cũng trấn an khách hàng rằng việc này chỉ đơn thuần liên quan đến phần mềm điều khiển, chứ không phải là lỗi cần sửa chữa lớn. Land Rover dự kiến ​​sẽ bắt đầu chiến dịch triệu hồi để sửa chữa các mẫu Discoverty ngay trong tháng 10 tới. Trong khi đó, hãng xe Hàn quốc Hyundai đã mở một đợi triệu hồi nhỏ liên quan đến túi khí phía trước của các mẫu xe sedan Sonata tại Mỹ Theo lí giải của hãng, các mẫu Sonata 2016 nằm trong diện triệu hồi này có hệ thống túi khí không đảm bảo được sự an toàn (ở vị trí cổ) khi xảy ra tai nạn. Lỗi này được cơ quan quản lí an toàn giao thông của Mỹ (NHTSA) đưa ra trong bộ tiêu chuẩn về an toàn đối với xe du lịch tại thị trường này. Hiện các kỹ sư của Hyundai sẽ thay thế một module túi khí mới phía trước cho các mẫu xe phải triệu hồi này vào giữa tháng 10 tới đây.
Cụ thể, sẽ chỉ có 126 chiếc Jaguar phải triệu hồi đợt này, bao gồm hai dòng sedan XE, XF và mẫu SUV F-Pace cùng được trang bị động cơ diesel 2.0L. Những mẫu xe kể trên thuộc đời 2017-2018 và được bán ra tại Australia từ ngày 20/11/2016 đến ngày 22/5/2017. Jaguar cho biết, nguyên nhân của đợt triệu hồi này là do đường hồi nhiên liệu về bình chứa có thể bị rạn nứt hoặc thủng, dẫn đến khả năng nhiên liệu có thể bị rò rỉ, gây nguy cơ hỏa hoạn. Đợt triệu hồi này chỉ liên quan đến các xe động cơ diesel 2.0L turbo Hiện tại, Jaguar Land Rover tại Australia sẽ sửa chữa miễn phí cho khách hàng trong diện triệu hồi này. Tại Việt Nam, các mẫu Jaguar Land Rover hiện có chung một nhà phân phối và các mẫu xe này đều được nhập khẩu từ châu Âu. Hiện chưa có thông tin cụ thể nào đối với các mẫu Jaguar Land Rover tại Việt Nam liệu có bị ảnh hưởng bởi đợt triệu hồi này hay không, chuyên mục sẽ tiếp tục cập nhật khi có thông tin chính thức.





Nội dung đồi trụy, 18+ tràn lan trên website YouTube Việt Nam
Ảnh hoàn chỉnh iPhone 8 lần đầu lộ diện cho thấy thiết kế hoàn toàn mới
Theo
Gần đây nhiều người dùng trên mạng xã hội chia sẻ, Youtube đang có vấn đề khi các nội dung khiêu dâm, đồi trụy xuất hiện ngày càng nhiều. Chỉ với thao tác gõ những từ khóa liên quan đến nội dung đồi trụy, nhiều video xuất hiện với hình ảnh đầy mát mẻ và phản cảm. Liên quan đến vấn đề này, trao đổi với  , người phát ngôn của Youtube cho biết, đơn vị này đang rà soát và gỡ bỏ nhiều nội dung mà người dùng phản ánh. Vị này khẳng định, Youtube không phải là nơi dành cho nội dung và hình ảnh mang tính khiêu dâm đồi truỵ. "Những nội dung vi phạm chính sách chắc chắn sẽ bị gỡ bỏ khi người dùng của chúng tôi gắn cờ vi phạm". Vị này nhấn mạnh. Lý do cho việc xuất hiện ngày càng nhiều video xấu như vậy, phía người phát ngôn này từ chối cho biết. Tuy nhiên, dẫn lời một nhà sáng tạo nội dung trên Youtube cho biết, đây là một số video được sao chép, gắn ghép lại vượt mặt các thuật toán của Youtube. Cụ thể, những video này sẽ được thu gọn nhỏ lại so với kích thước thật của video, hoặc các hình ảnh được bóp nhỏ, đảo chiều... khiến cho các thuật toán của Google không thể phát hiện đó là nội dung xấu. Do đó, chỉ có người dùng báo cáo (bấm vào nút report) thì các nhà quản lý của Youtube mới phát hiện và gỡ bỏ lập tức. Bên cạnh đó, nhà sáng tạo nội dung trên Youtube cũng cho biết, người dùng cần biết rằng, các video 18+ khác hoàn toàn so với phim khiêu dâm, phim đồi trụy (thường gọi là phim sex). Những nội dụng có 18+ chỉ xuất hiện đối với tài khoản đăng nhập đã trên 18 tuổi. Những nội dung này đều bị kiểm soát chứ không phải được đăng tải công khai một cách dễ dàng. Tuy vậy, qua sự việc lần này, nhà sáng tạo nội dung này cho biết Youtube chắc chắn phải kiểm tra, ra soát và sửa đổi thuật toán để không bị các nội dung như trên qua mặt. Ngoài ra, một vấn đề cũng khá lưu tâm đó là hiện nay có rất nhiều bậc phụ huynh cho em nhỏ thoải mái sử dụng và xem video trên YouTube. Để tự bảo vệ con mình, hãy trang bị những kiến thức và các bộ lọc công cụ cần thiết để đảm bảo trẻ không bị ảnh hưởng bởi những nội dung không phù hợp, bằng cách: truy cập  .
Với Live Score Once, người dùng không những có thể theo dõi điểm số trực tiếp, lịch đá bóng hàng tuần của tất cả các đội bóng yêu thích, mà còn có thể xem video trực tiếp các trận bóng ngay từ iPhone của họ. NavaFit là một cộng đồng thể dục, nơi người dùng có thể tìm một người bạn tập luyện chung và giúp họ đạt được các mục tiêu về sức khoẻ và thể dục. Cho dù người dùng chỉ mới bắt đầu luyện tập thể dục hay đã là một vận động viên chuyên nghiệp, một nhóm hỗ trợ để duy trì động lực tập luyện là không thể thiếu. Ứng dụng này là một công cụ ghi chú đơn giản và thuận tiện. Nó giúp người dùng sắp xếp các ghi chú, ý tưởng, danh sách mua sắm, công việc và thông tin tham khảo khác nhau. Ngoài ra, Note-ify còn được thiết kế một giao diện tùy biến và thân thiện với người dùng. Nếu sáng nay người dùng quên mang kính đọc sách theo, đừng lo lắng. Ứng dụng này sẽ ngay lập tức biến chiếc iPhone của bạn thành kính lúp kèm đèn pin. Với ứng dụng này, người dùng sẽ không phải lo lắng về việc bị những kẻ nhiều chuyện nhìn trộm hình ảnh của bạn. Hãy để Photo Guard bảo vệ sự riêng tư của người dùng. MyTube cho phép người dùng tìm kiếm và nghe hàng triệu bài hát trên YouTube miễn phí. Cụ thể hơn, người dùng có thể tìm kiếm các nghệ sĩ, bản nhạc, album và khám phá những bản nhạc mới mỗi ngày dựa trên thể loại, kênh và danh sách phát của họ.
Hiện có rất nhiều ứng dụng xử lý ảnh dành cho smartphone chạy Android, trong đó cung cấp số lượng các hiệu ứng nhiều và đẹp mắt nhất có thể kể đến ứng dụng Ephoto 360. là ứng dụng miễn phí và có nguồn gốc từ Việt Nam, cung cấp hàng trăm hiệu ứng xử lý ảnh khác nhau để người dùng có thể biến hóa hình ảnh của mình. Những hiệu ứng do ứng dụng cung cấp đều được đánh giá cao về mức độ thẩm mỹ và rất độc đáo. Với Ephoto 360, người dùng có thể ghép ảnh vào khung, thêm các hiệu ứng độc đáo trên hình ảnh, tạo ra các banner với font chữ đẹp mắt, tạo các hiệu ứng ghép ảnh hoặc hiệu ứng lồng ảnh cực kỳ thú vị... Download ứng dụng miễn phí   hoặc tại   (tương thích Android 4.1 trở lên). Giao diện chính của Ephoto 360 sẽ phân chia các hiệu ứng mà ứng dụng có thể tạo ra theo từng thể loại, như hiệu ứng tạo chữ, hiệu ứng ghép ảnh... bạn có thể chọn cho mình một hiệu ứng phù hợp nhất để sử dụng. Trong mỗi thể loại hiệu ứng sẽ có những dạng hiệu ứng nhỏ hơn cho người dùng lựa chọn.     Do Ephoto 360 có giao diện bằng tiếng Việt nên không quá khó để bạn có thể chọn cho mình một hiệu ứng phù hợp. Sau khi chọn được một hiệu ứng ưng ý, bạn nhấn vào biểu tượng số “1” để chọn hoặc chụp mới hình ảnh mà mình muốn ứng dụng thêm hiệu ứng. Khi chọn được hình ảnh ưng ý, ứng dụng sẽ cho phép người dùng biên tập lại hình ảnh (xoay hoặc cắt nhỏ hình ảnh nếu muốn), bạn nhấn nút tích ở góc trên bên phải để hoàn tất bước biên tập hình ảnh.     Chờ trong giây lát để ứng dụng tạo hiệu ứng lên hình ảnh bạn đã chọn. Sau khi hiệu ứng hoàn tất, bạn có thể gắn thêm các nhãn dán, thêm hiệu ứng màu sắc, bộ lọc... lên hình ảnh đã được xử lý. Sau khi đã cảm thấy ưng ý, bạn nhấn vào biểu tượng dấu tích để xác nhận rồi nhấn vào biểu tượng chiếc đĩa mềm ở góc trên bên phải ở giao diện tiếp theo để lưu lại hình ảnh đã được thêm hiệu ứng.     Ngoài khả năng tạo hiệu ứng đẹp mắt trên hình ảnh, ứng dụng còn cho phép người dùng tạo ra các hình ảnh với font chữ cực kỳ ấn tượng mà người dùng có thể sử dụng để trang trí cho trang cá nhân trên mạng xã hội của mình hoặc thiết kế lời chúc dành tặng cho bạn bè của mình.       Có thể nói, Ephoto 360 là một trong những ứng dụng xử lý ảnh cung cấp cho người dùng số lượng hiệu ứng rất nhiều để người dùng có thể thỏa sức lựa chọn nhằm tạo ra những bức ảnh phù hợp với nhu cầu sử dụng của bản thân. Bạn đọc có thể dần khám phá những hiệu ứng và những chức năng xử lý ảnh của ứng dụng trong quá trình sử dụng để có thể tự tạo cho riêng mình những hình ảnh với hiệu ứng đẹp mắt nhất.
Mẹo khởi động lại iPhone không dùng phím cứng
Để hoàn tất hợp đồng giao kết hợp đồng theo mẫu, người dân bắt buộc phải thực hiện đầy đủ mọi thủ tục, từ việc khai báo thông tin đăng kí, giấy tờ tùy thân, các dịch vụ, gói cước thì còn phải có thêm ảnh chính chủ. Đây được xem là động thái mạnh mẽ từ chính quyền, đảm bảo an ninh xã hội, qua đó loại bỏ SIM ảo, tin nhắn rác, tin nhắn spam...Tuy nhiên, để thực hiện việc này lại vô cùng khó khăn. Chị K. Lâm, ngụ Bình Chánh cho biết: "Đã sử dụng 2 SIM của nhà mạng VinaPhone và MobiFone hơn 5 năm năm qua, chị đã đăng kí đầy đủ thông tin, cung cấp bản sao của chứng minh thư. Tuy nhiên, Nghị định mới bắt phải có thêm ảnh chính chủ, nếu bổ sung, bắt buộc phải chạy đi qua 2 cửa hàng của 2 nhà mạng để đăng kí lại. Việc này rất mất thời gian và phải xin nghỉ phép đi làm để hoàn tất thủ tục". Anh T. Khánh, ngụ Phú Nhuận đặt câu hỏi: "Khi khai báo thông tin trước đây, đã cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân, CMND bản sao có ảnh. Vậy thêm ảnh nữa để làm gì? Việc làm này sẽ rất mất thời gian của người dân". Anh Khánh cho rằng, nếu như tôi chỉ có 1 SIM 1 nhà mạng thì đi 1 nơi, chứ người 2-3 SIM thuộc 3 nhà mạng khác nhau, thì việc đến đăng kí lại thông tin tốn rất nhiều thời gian. Chị N. Hương (ngụ Hà Nội) cũng cho biết: "Nghị định thì mình phải làm rồi vì đó là quy định của nhà nước nhưng thật sự nó khá gian truân. Thử nghĩ khi đi đăng kí lại, bạn phải ngồi chờ đến lượt, rồi đăng kí lại, không dưới 30 phút. Chưa kể, việc đăng kí mới lại phải tìm đúng cửa hàng chính thức của nhà mạng bởi nghị định mới quy định các đơn vị đăng kí trước đây không đảm bảo trang thiết bị lẫn ủy quyền của nhà mạng đều không thể đăng kí được". Nhiều người dùng khác cũng đặt vấn đề, nếu đó là cần thiết cần xây dựng một giải pháp tổng thể hơn. Giải pháp giúp người dùng có thể cung cấp hình ảnh một cách dễ dàng nhất thay vì quá tốn nhiều thời gian di chuyển, chờ đợi để phải đăng kí lại thông tin thuê bao. Đại diện một nhà mạng cho biết, ở khoản 2 của Điều 15 cũng quy định, điểm cung cấp dịch vụ viễn thông phải có biển hiệu bao gồm tối thiểu các thông tin sau: "Điểm cung cấp dịch vụ viễn thông"; tên hoặc thương hiệu của doanh nghiệp viễn thông thiết lập điểm cung cấp dịch vụ viễn thông hoặc ủy quyền cho điểm cung cấp dịch vụ viễn thông; địa chỉ; số điện thoại liên hệ mới có đủ quyền hạn trong việc cung cấp SIM cho người tiêu dùng. Đồng thời, các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông phải có đủ trang thiết bị để nhập thông tin trên giấy tờ của các cá nhân, tổ chức; số hóa giấy tờ của cá nhân, tổ chức; chụp ảnh người trực tiếp đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung (đối với dịch vụ viễn thông di động) và chuyển thông tin, bản số hóa giấy tờ, ảnh chụp về cơ sở dữ liệu tập trung của doanh viễn thông. Nếu vi phạm sẽ bị phạt từ 30 triệu đồng đến 40 triệu đồng đối với các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông bán SIM thuê bao di động không được doanh nghiệp viễn thông ký hợp đồng ủy quyền giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung. Như vậy, những điểm cung cấp dịch vụ viễn thông và đăng kí thông tin thuê bao di động trước đây được nhà mạng ủy quyền đều không đáp ứng được yêu cầu trên trong thời gian ngắn. "Do đó, mọi áp lực sẽ đổ dồn về các trung tâm chăm sóc khách hàng, trung tâm chính thức của nhà mạng. Đơn cử nhà mạng có 30 triệu thuê bao di động, 1.000 điểm giao dịch, thì 10% số người đi đăng kí lại, một điểm giao dịch phải tiếp đến 3.000 người, đây thực sự là rất khó khăn và áp lực lớn", một nhà mạng cho biết. Theo đại diện một nhà mạng khác, hiện tại cơ sở hạ tầng để đáp ứng cho việc khai báo thông tin, chụp ảnh người dân và tập trung cơ sở dữ liệu về Bộ TT&TT cũng rất vất vả. Chẳng hạn, chi phí để thiết lập một hệ thống chụp ảnh, lưu trữ cho tất cả điểm giao dịch hợp quy lên đến hàng chục tỷ đồng. Chưa kể, việc hướng dẫn và đào tạo cho nhân viên cũng đều phải đáp ứng được nhu cầu thực tiễn cũng sẽ vấp phải nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, một thực trạng cũng đang diễn ra mà nhà mạng "đau đầu" tìm giải pháp đó là yêu cầu các thuê bao đăng kí trước ngày 24/4/2017 đến để thực hiện giao kết lại. Đại diện nhà mạng lớn cho biết, việc làm này cực kì khó khăn, bởi mỗi người mỗi tính, có nhiều người tỏ ra không hợp tác vì tốn thời gian và ảnh hưởng đến công việc của họ. Thậm chí có nhiều người còn phản ứng mạnh mẽ, cho rằng, đã có CMND chính chủ tại sao phải bổ sung thêm ảnh? Tuy nhiên, vị này cho rằng, đã là quy định của nhà nước nên vẫn đang tìm các giải pháp thêm để giúp người dân an tâm sử dụng và không phiền hà đến họ. Chẳng hạn, tổ chức chụp ảnh tại nhà, điểm tập trung... nhưng đó chỉ là giải pháp đang được đưa ra và sẽ công bố trong thời gian tới.
Theo Nghị định 49 sửa đổi của Chính phủ, tất cả người dùng thuê bao di động đều bổ sung thông tin để hoàn tất thủ tục đăng kí thông tin thuê bao di động. Trong đó có yêu cầu những thuê bao không có ảnh chụp cần đi bổ sung ngay, tránh việc bị khóa sau khi nhận thông báo. Nói về quy định mới này, bà Lê Thị Ngọc Mơ, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông, Bộ Thông tin & Truyền thông, cho biết trên thế giới, hầu hết các quốc gia đều coi trọng và có nhiều quy định quản lý nghiêm ngặt thuê bao di động. Theo bà Mơ, tại các nước phát triển, như Mỹ, Đức, Nhật đều đã có hệ thống cơ sở dữ liệu thông tin cá nhân điện tử. Do đó, mỗi khi người dùng đăng ký thông tin thuê bao thì đều phải xuất trình giấy tờ để doanh nghiệp đối chiếu, xác nhận trên hệ thống này. Trong khi đó, tại các nước đang phát triển, như Ấn Độ, Thái Lan, Pakistan, Ả Rập Xê Út, Bangladesh, dưới sức ép của công cuộc chống khủng bố và đảm bảo an ninh quốc gia, gần đây các nước này đã yêu cầu triển khai hệ thống nhận diện vân tay để đăng ký thông tin thuê bao di động. Đại diện Cục Viễn thông nhấn mạnh, việc quản lý thông tin thuê bao cần thu thập các thông tin gắn liền với một người cụ thể, như dấu vân tay, ảnh chân dung, để xác định giao dịch là có thật. Bà Mơ cho rằng, bởi vì ảnh chụp giấy tờ tuỳ thân của thuê bao trong cơ sở dữ liệu của doanh nghiệp có thể bị làm giả, có thể lấy của người này gắn với người khác mà rất khó kiểm soát. Bà Mơ cho hay các nhà mạng sẽ có 12 tháng kể từ ngày Nghị định có hiệu lực để rà soát cơ sở dữ liệu của mình, thông báo cho các thuê bao có thông tin sai với quy định tại Nghị định để đến đăng ký lại, trong đó có việc chụp ảnh chân dung. Với các thuê bao di động trả trước mà nhà mạng xác nhận có cơ sở là thông tin chính xác thì không cần đăng ký lại, nhưng vẫn bổ sung ảnh chụp và các thông tin cần thiết khác. Cục Viễn thông nhấn mạnh, các doanh nghiệp viễn thông phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về điều đó. “So với yêu cầu lấy vân tay như của một số nước thì quy định chụp ảnh tạo điều kiện cho doanh nghiệp và người dân rất nhiều vì việc đầu tư thiết bị và quy trình lấy, lưu trữ dấu vân tay phức tạp hơn so với việc chụp ảnh”, bà Mơ cho biết. Theo Cục Viễn thông, các doanh nghiệp có thể sử dụng điện thoại thông minh, iPad, Webcam, hoặc camera phù hợp. Nghị định số 49/2017/NĐ-CP của Chính phủ đã có hiệu lực từ ngày 24/4 và trong vòng 12 tháng kể từ ngày có hiệu lực, doanh nghiệp viễn thông di động có trách nhiệm rà soát, hướng dẫn và yêu cầu các thuê bao di động trả trước đang sử dụng dịch vụ mà thông tin chưa đúng quy định cần thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu. Theo Nghị định 49, những thuê bao đăng ký mới sau ngày 24/4 phải cam kết thực hiện đầy đủ các thông tin đăng ký được quy định theo khoản 5, Điều 15 của nghị định 25/2011/NĐ-CP đã được sửa đổi, bổ sung tại Điều 1 Nghị định này thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung theo quy định tại Nghị định này. Đối với các thuê bao đã kích hoạt trước ngày 24/4/2017 thì nhà mạng có 12 tháng để bổ sung thông tin theo quy định mới.
Nghị định 49 sửa đổi của Chính phủ có hiệu lực từ 24/4 quy định rõ, các doanh nghiệp viễn thông (gọi tắt là nhà mạng), có trách nhiệm đảm bảo các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông tuân thủ đầy đủ các quy định. Hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thông tin thuê bao được đối chiếu, nhập, lưu giữ, quản lý đúng quy định tại các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông. Các nhà mạng phải xây dựng hệ thống kỹ thuật, cơ sở dữ liệu tập trung để nhập, lưu giữ, quản lý thông tin trong suốt thời gian sử dụng dịch vụ của thuê bao, bao gồm: thông tin thuê bao; ngày bắt đầu sử dụng dịch vụ của thuê bao; trạng thái hoạt động của thuê bao: đang hoạt động, tạm dừng dịch vụ một chiều... Đối với các thuê bao đã chấm dứt sử dụng dịch vụ hoặc đã chuyển quyền sử dụng dịch vụ cho cá nhân, tổ chức khác phải tiếp tục lưu giữ thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu tối thiểu 2 năm. Các dữ liệu này sẽ kết nối cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của doanh nghiệp với cơ sở dữ liệu của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an theo quy định của pháp luật. Đối với thuê bao di động có thông tin thuê bao không đúng quy định, Nghị định quy định rõ nhà mạng phải thông báo liên tục trong ít nhất 5 ngày, mỗi ngày ít nhất một lần yêu cầu cá nhân, tổ chức thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung theo quy định. Trường hợp cá nhân, tổ chức không thực hiện theo yêu cầu, tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều sau 15 ngày kể từ ngày đầu tiên gửi thông báo đồng thời thông báo thuê bao sẽ bị tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều sau 15 ngày tiếp theo nếu không thực hiện. Tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều sau 15 ngày kể từ ngày tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều đồng thời thông báo thuê bao sẽ được thanh lý hợp đồng, chấm dứt cung cấp dịch vụ viễn thông sau 30 ngày tiếp theo nếu không thực hiện. Thanh lý hợp đồng, chấm dứt cung cấp dịch vụ viễn thông sau 30 ngày kể từ ngày tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều nếu cá nhân, tổ chức không thực hiện. Đối với các số thuê bao đã bị chấm dứt hợp đồng cung cấp dịch vụ viễn thông theo quy định tại điểm e khoản này, doanh nghiệp viễn thông có quyền cung cấp cho các cá nhân, tổ chức khác có nhu cầu. Theo Điểm 10 của Nghị định này, thông tin thuê bao mà người dân cung cấp chỉ được sử dụng cho các mục đích cụ thể sau: Phục vụ công tác bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; Phục vụ công tác quản lý nhà nước về viễn thông; Phục vụ hoạt động quản lý nghiệp vụ, khai thác mạng và cung cấp dịch vụ viễn thông của các doanh nghiệp viễn thông. Ngoài những mục đích trên, thông tin thuê bao di động đều phải được bảo mật tuyệt đối. Nhà mạng không được tiết lộ, sử dụng thông tin thuê bao di động trái pháp luật. Cụ thể, theo Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Nếu tiết lộ, sử dụng thông tin thuê bao di động trái pháp luật sẽ bị xử phạt từ 30 đến 50 triệu đồng. Sẽ phạt tiền từ 50 đến 70 triệu đồng về hành vi mua bán hoặc trao đổi trái phép thông tin riêng của người sử dụng dịch vụ viễn thông. Bên cạnh đó, Nghị định 49 quy định nhà mạng còn phải thực hiện đầy đủ việc đối chứng thông tin và hoàn tất giao kết hợp đồng theo quy định. Nếu chấp nhận thông tin thuê bao di động do điểm cung cấp dịch vụ viễn thông không được ủy quyền; Không thông báo hoặc không yêu cầu thuê bao thực hiện giao kết hợp đồng theo mẫu đối với cá nhân sử dụng nhiều hơn 3 số thuê bao di động trả trước; Không thực hiện ủy quyền việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung không đúng quy định tại điểm c khoản 1 Điều 15 Nghị định 25/2011/NĐ-CP đã được sửa đổi, bổ sung tại Điều 1 Nghị định này; thì bị phạt nặng từ 80 đến 100 triệu đồng.
Huyền thoại Steve Jobs vẫn luôn được coi là một người có tầm nhìn và ảnh hưởng lớn đến sự phát triển của ngành công nghiệp điện tử, hay nói cách khác, ông đã thực sự thay đổi thế giới bằng cách đưa iPhone đến với người dùng. Tuy nhiên đằng sau ánh hào quang ấy, không phải mọi thứ đều là màu hồng, và thậm chí nó còn hiện hữu những câu chuyện vô cùng đáng sợ khiến cho bất cứ ai cũng phải "rùng mình". Mới đây trong cuốn tự truyện của Brian Merchant - một cựu kỹ sư của Apple từng làm việc dưới thời Steve Jobs, ông tiết lộ về môi trường áp lực cao và nỗi lo "mất việc" tại công ty công nghệ số 1 Hoa Kỳ đã khiến chính ông và nhiều người khác đánh đổi cuộc sống của bản thân và gia đình cho sự thành công của một sản phẩm duy nhất - chính là chiếc iPhone. Với tựa đề "Bí mật chưa được hé lộ đằng sau chiếc iPhone", cuốn tự truyện của Merchant tiết lộ nhiều trải nghiệm và những câu chuyện "động trời" khi ông còn đang làm kỹ sư tại Apple. Merchant miêu tả Jobs là một người quản lý luôn đặt nhân viên vào điều kiện khắc nghiệt, phải đối đầu với nhau, và kết quả của những kẻ thua cuộc là vô cùng thảm khốc.     Nhân viên trong dự án sản xuất iPhone luôn được đích thân huyền thoại Apple nhắc nhở: "Các anh sẽ phải thức trắng nhiều đêm và làm việc cả ngày nghỉ trong nhiều năm, tới khi sản phẩm được hoàn thiện". Cuốn truyền tiết lộ câu chuyện về Andty Grignon - một cựu kỹ sư khác từng làm việc trong dự án iPhone, thừa nhận đây là công việc "chuyên nghiệp nhất, nhưng cũng là thời điểm tồi tệ nhất trong cuộc đời". Và chỉ vì công việc, ông đã phải ly dị người vợ của mình vì không thể dành đủ thời gian cho người thân, Grignon kể lại. Có một lần, Jobs chia đội dự án làm hai, và yêu cầu họ "chiến đấu" với nhau với những ý tưởng của ông. Đội 1 được giao nhiệm vụ thêm vào các tính năng điện thoại cho chiếc iPod thời bấy giờ; và họ đã chế tạo ra một chiếc điện thoại đi kèm nút cuộn xoay để gọi điện - giống như những chiếc điện thoại xoay đời cổ. Đội 2 là đội đoạt giải, được giao nhiệm vụ thiết kế một chiếc điện thoại sử dụng giao thức cảm ứng phổ biến như hiện nay. Brian Merchant kể lại không khí căng thẳng cao độ của cuộc thi khiến cho cả nhân viên lẫn quản lý lúc bấy giờ không còn coi đó là một dự án, mà giống như đang trên "chiến trường". Các Giám đốc điều hành của 2 đội thậm chí không chịu ngồi chung phòng với nhau, mà theo như cuốn sách miêu tả là giống như một "nồi canh súp khổng lồ", với toàn những con người kiệt xuất nhưng bị giao cho deadline và nhiệm vụ "bất khả thi". Jobs cũng được miêu tả là người đặc biệt cẩn thận trong các khâu bảo mật của dự án. Một nhân viên từng miêu tả vị huyền thoại của Apple là người "mắc chứng hoang tưởng cao độ", nhưng có lẽ cũng chính nhờ điều này mà Jobs luôn tính đến những điều mà người bình thường "tắc lưỡi bỏ qua".   Theo
Video giới thiệu dịch vụ taxi bay không người lái tại Dubai   Future City, "Thành phố trong tương lai" tại Dubai sắp tới đây sẽ triển khai một dịch vụ mà bạn sẽ không thể tìm thấy ở đâu khác: đó là "Taxi bay" không người lái với tên viết tắt là AAT (Autonomous Aerial Taxi). Đây là một dự thảo từng được đưa ra hồi tháng 2/2017 tại Hội nghị thượng đỉnh của Chính phủ Thế giới (World Gorvement Summit) và sẽ chính thức được thử nghiệm vào cuối năm nay. Một thỏa thuận vừa mới được ký giữa Cục Đường bộ - Giao thông Vận tải (RTA) và Volocopter - hãng hàng không của Đức, đồng thời là đơn vị chính cung cấp máy bay không người lái. Theo đó, "taxi bay" đúng như tên gọi, sẽ đưa hành khách đến địa điểm mong muốn bằng cách bay trên không trung và di chuyển trên những tuyến đường định sẵn. Tất cả đều sẽ được lập trình bằng máy tính, và không có bất cứ một tài xế nào trên "taxi".         Được biết giai đoạn thử nghiệm sẽ chính thức bắt đầu vào quý 4/2017, và RTA sẽ tiếp tục thử nghiệm trong khoảng 1 năm nữa trước khi có được những quy định phù hợp để mở rộng quy mô, cũng như hợp pháp hóa loại hình dịch vụ này. Phiên bản đầu tiên của dự án "taxi bay" sử dụng chiếc Ehang 184 xuất xứ từ nhà sản xuất Drone tại Trung Quốc. Tuy nhiên sau đó, RTA đã chuyển sang sử dụng máy bay của Volocopter với không một tuyên bố chính thức nào. Có lẽ lý do là vì chiếc Volocopter 2X bao gồm một ghế 2 chỗ ngồi, nhiều hơn so với Ehang 184 với chỉ một chỗ duy nhất. Máy bay Volocopter 2X được trang bị hệ thống tự cung cấp điện đầy đủ, cùng 18 rotor và 9 pin hoạt động độc lập, trang bị tính năng tự động giữ cân bằng nếu xảy ra sai sót gì trong chuyến bay. Volocopter cho biết pin sạc được sử dụng trên mẫu "Taxi bay" có thể sạc đầy trong khoảng 40 phút và cho thời gian bay tối đa 30 phút. Tốc độ bay tiêu chuẩn có nó là 50km/h và có thể đạt tối đa 100km/h.   Theo
Ngày trước, để có thể theo dõi những trận cầu hấp dẫn, người dùng buộc phải sở hữu một chiếc tivi với dịch vụ truyền hình đi kèm đắt đỏ và “bó chân” ở nhà. Tuy nhiên, mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi, nhờ sự hỗ trợ đắc lực của đường truyền Internet tốc độ cao và các thiết bị thông minh hiện đại. Samsung vừa ra mắt chiếc máy tính bảng Galaxy Book 10.6”, cho phép người dùng xem những “màn chạm trán” kịch tính ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào, một cách tiện lợi và tuỳ ý. Nhờ thiết kế nhỏ gọn (nặng chỉ 645g và mỏng 8.9 mm), bạn có thể dễ dàng mang theo Galaxy Book 10.6” đến bất cứ nơi đâu để xem bóng đá. Cho dù là trong các chuyến công tác, sau giờ làm tại công sở hay trong những kì nghỉ bên gia đình... bạn đều có thể thoải mái thư giãn với những đường bóng đẹp và những màn phối hợp ăn ý của đội bóng ưa thích. Ngoài ra, Galaxy Book 10.6” còn có thể tách rời màn hình khỏi bàn phím một cách nhanh chóng. Do đó, tuỳ nhu cầu và sở thích, bạn có thể thoải mái sử dụng Galaxy Book 10.6” ở hình dáng của một chiếc máy tính bảng hay một chiếc laptop tiện dụng. Dựng đứng màn hình trên bàn phím kiêm giá đỡ có thể điều chỉnh độ nghiêng, bạn đã có thể thưởng thức những pha ghi điểm ngoạn mục bên cạnh một chai bia mát lạnh. Còn nếu bạn cảm thấy muốn nằm, để xem lại các pha việt vị gây tranh cãi... bạn chỉ cần tháo rời bàn phím và cầm màn hình để xem thuận tiện hơn. Kích thước màn hình lớn 10.6” cùng chất lượng hình ảnh hiển thị vô cùng sắc nét của Galaxy Book sẽ giúp bạn cảm thấy thoải mái, suốt hơn 90 phút theo dõi trận đấu. Với khả năng tái hiện hình ảnh “đáng đồng tiền bát gạo” của tablet 2-trong-1 này, mọi pha ghi bàn đẹp mắt hay những lỗi “xấu” dù là nhỏ nhất, đều được thể hiện một cách rõ nét và sống động hơn bao giờ hết. Xem bóng đá hay, nhất định cần phải có đồng đội xem cùng. Do đó, trước mỗi trận đấu bạn chỉ cần mang theo Galaxy Book 10.6” và tụ tập “đồng bọn” là đủ rồi, việc phát trận đấu cứ để Galaxy Book 10.6” lo. Rất đơn giản, chỉ cần kết nối Galaxy Book 10.6” với màn hình ngoài thông qua cổng USB Type-C cao cấp, là ngay lập tức bạn đã có thể tha hồ xem bóng đá cùng các chiến hữu rồi. Sở hữu thời lượng pin khủng lên đến 9h đồng hồ cùng khả năng sạc nhanh ấn tượng, Galaxy Book 10.6” giải toả nỗi lo của người dùng về tình trạng hết pin giữa “hiệp”. Ngoài ra, nhờ cấu hình khủng với chip Intel thế hệ thứ 7 M3, RAM 4GB phối hợp “ăn ý” cùng hệ điều hành Windows 10 mới nhất, Galaxy Book 10.6” thực sự vận hành vô cùng mượt mà. Nhờ đó, cuộc vui của bạn sẽ không bao giờ bị gián đoạn bởi tình trạng giật “lắc”, không ổn định nữa. Với ngoại hình mỏng nhẹ của một chiếc tablet nhưng lại sở hữu sức mạnh vượt trội của một chiếc PC, Galaxy Book 10.6” không chỉ giúp bạn thoả sức tận hưởng các trận cầu kịch tính mà còn đáp ứng trọn vẹn những nhu cầu giải trí khác và cả công việc của bạn. Thời đại mới, do đó cách ăn mừng của bạn cũng cần phải đa dạng hơn. Không chỉ đơn thuần “reo hò” cùng các chiến hữu, bạn có thể với tay lấy Galaxy Book 10.6” và sử dụng bàn phím, để ngay lập tức gõ vài dòng trạng thái, nhằm cập nhật “chiến công” của đội nhà lên Facebook... Không chỉ dừng lại ở việc loan tin, bạn còn có thể dùng bút S Pen để tạo ra hình động về cú dứt điểm đẹp mắt hay những tình huống phạm quy đáng tranh cãi... để bình luận cùng mọi người sau trận đấu. Ắt hẳn, những màn bàn luận sau trận đấu như vậy sẽ còn “ác liệt” hơn trên sân cỏ nữa. Và chắc chắn, Galaxy Book 10.6” sẽ chính là một trợ thủ đắc lực giúp bạn “chào sân” ngoạn mục. KẾT: Với thành tích “bất bại” của mình trong việc đáp ứng nhu cầu giải trí của người dùng, Samsung đã một lần nữa “ghi bàn” với Galaxy Book 10.6”. Ắt hẳn, chiếc máy tính bảng này sẽ tiếp tục “công phá” thị trường và trở thành “ứng cử viên” vô địch trong “mùa giải tablet” Hè 2017.
Một người dùng Kanahoooo nổi tiếng trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc được mệnh danh là “Thành Photoshop” vừa đăng tải một loạt ảnh cho thấy sự khác biệt của những bức ảnh của các cô gái trước và sau khi chỉnh sửa. Trình độ chỉnh sửa của Kanahoooo khiến người ta ngỡ ngàng, cô có tới 430.000 người theo dõi. “Thánh Photoshop” có thể hô biến một người đàn ông thành một người phụ nữ. “Đừng bao giờ tin một điều hoàn hảo nào mà bạn thấy trên mạng xã hội”, Kanahoooo nói. “Nếu bạn muốn tìm hiểu về một ai đó thì nên gặp họ ở ngoài đời thường”.                                                           Theo
Drone, hay còn gọi là máy bay không người lái, từ lâu đã là thú chơi được dân công nghệ yêu thích vì vừa có cảm giác như là một phi công, lại vừa chụp được những tấm ảnh rất đẹp ở góc mà chẳng ai nghĩ tới. Tuy nhiên xét cho cùng, việc bỏ ra hàng triệu, hay thậm chí chục triệu đồng cho một chiếc Drone vẫn là một việc làm quá đỗi xa xỉ, dù mặt hàng này đã trở nên dễ dàng tiếp cận hơn với người tiêu dùng Việt trong một vài năm gần đây. Thay vào đó, một trào lưu mới đã xuất hiện và được nhiều bạn trẻ tại Mỹ "săn lùng", đó là điều khiển máy bay giấy bằng smartphone qua một một motor nhỏ gắn bên trên.   Video giới thiệu bộ điều khiển máy bay giấy độc đáo.   Thiết bị có tên "PowerUp 3.0 Smartphone Controlled Paper Airplane" cũng được ghi nhận là bộ điều khiển máy bay giấy đầu tiên trên thế giới, có thể giúp chiếc máy bay tự gấp của bạn bay được ở độ cao 55 mét và có cơ chế chống va chạm.     Đáng chú ý, phụ kiện đi kèm của thiết bị này hết sức đơn giản và gọn nhẹ, chỉ bao gồm một bộ điều khiển nhỏ, cáp USB sạc và cánh quạt. Khi được lắp vào máy bay giấy, người dùng sẽ có thể điều hướng trái/phải, hoặc tăng giảm độ cao dựa vào bộ chỉnh tốc độ trên một ứng dụng cài đặt trong smartphone. Với mức giá chỉ xấp xỉ 50 USD (tương đương 1,1 triệu đồng), bộ điều khiển máy bay giấy này hiện đang "gây sốt" trên các trang bán trực tuyến online như Amazon, eBay,... và trở thành sự lựa chọn thay thế hoàn hảo dành cho những người yêu thích drone nhưng lại có túi tiền eo hẹp.   Theo
Hiện có rất nhiều gia đình vẫn giữ lối tư duy "xài thả ga", với điều hòa bật suốt ngày đêm, và quạt thì cũng tương tự. Tuy nhiên, trên thực tế, cách sử dụng thiết bị điện như vậy không chỉ khiến chúng mau hỏng hóc, tốn chi phí bảo dưỡng, mà cũng không cải thiện làm mát hiệu quả, hay thậm chí còn gây hại cho sức khỏe. Vậy nên sử dụng máy lạnh, máy điều hòa như thế nào, và bao nhiêu tiếng mỗi ngày để vừa đảm bảo làm mát, lại vừa tiết kiệm điện, tránh hỏng hóc do hoạt động quá tải? Bài viết được  giới thiệu   sẽ giúp cung cấp những thông tin hữu ích cho người dùng.     Chắc hẳn không ít lần bạn muốn ghi âm nội dung một cuộc gọi như một kỷ niệm hoặc vì một lý do nào đó. ACR là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng ghi lại nội dung mọi cuộc gọi đi và đến trên smartphone của mình, từ đó cho phép người dùng nghe lại nội dung những cuộc gọi này hoặc chia sẻ chúng dưới dạng các file âm thanh nếu muốn. Ưu điểm của ACR đó là tự động ghi âm mọi cuộc gọi ngay khi người dùng thực hiện hay nhận cuộc gọi mà không đòi hỏi người dùng phải thực hiện chức năng nào thêm. Chất lượng âm thanh được ACR ghi lại rất tốt và có chức năng khử tiếng ồn để làm tăng chất lượng ghi âm cuộc gọi. Download ứng dụng miễn phí  hoặc tại   (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng ứng dụng đã được  giới thiệu      Làm cách nào để có thể kéo dài thời lượng sử dụng pin là vấn đề được rất nhiều người dùng quan tâm, bởi lẽ dù đã nâng cấp cấu hình rất nhiều trong những năm qua, nhưng dung lượng pin vẫn là hạn chế của các mẫu smartphone ngày nay. Trong trường hợp bạn đang sử dụng iPhone của Apple và muốn tìm giải pháp để khắc phục tình trạng pin tụt nhanh bất thường, bạn có thể tham khảo hướng dẫn chi tiết đã được  giới thiệu  .     Bạn thường xuyên sử dụng Facebook và đôi khi xem được những đoạn video thú vị và muốn tải chúng về máy tính hoặc smartphone của mình để xem lại bất kỳ lúc nào mình muốn hoặc chia sẻ với bạn bè? Bài viết được  giới thiệu  sẽ cung cấp những cách thức giúp bạn dễ dàng tải file video từ Facebook về các thiết bị của mình để có thể xem và chia sẻ dễ dàng hơn.     Trước sự xuất hiện ngày càng nhiều loại mã độc nguy hiểm, mà gần đây nhất là mã độc tống tiền WannaCry đã khiến thế giới “đau đầu”, đòi hỏi máy tính cần một phần mềm bảo mật đủ mạnh để đảm bảo an toàn. F-Secure (Phần Lan) là hãng bảo mật nổi tiếng với các sản phẩm bảo vệ an toàn cho máy tính Windows, Mac, smartphone (Android, Windows Phone, iOS) chống lại sự tấn công và xâm nhập của các loại virus, mã độc... F-Secure SAFE là một trong những sản phẩm như vậy. F-Secure SAFE là gói phần mềm bảo mật, cung cấp đầy đủ các tính năng cần thiết để bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng. Ưu điểm lớn nhất của F-Secure Safe là có thể cài đặt và sử dụng trên nhiều nền tảng khác nhau, từ Windows, Mac OSX đến iOS, Android... Điều này có thể giúp người dùng có thể sử dụng phần mềm này để bảo vệ toàn diện các thiết bị mà mình đang có. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm   (phiên bản dành cho Windows) hoặc  phiên bản dành cho Mac), sau đó truy cập  , điền thông tin họ, tên, địa chỉ email và mật khẩu để khởi tạo một tài khoản của hãng bảo mật F-Secure, sau đó nhấn vào nút “Konto erstellen” ở bên dưới để nhận mã bản quyền miễn phí của phần mềm. Xem thêm cách thức kích hoạt bản quyền phần mềm đã được  giới thiệu  .
Tony và Jordan là cặp ảo thuật gia song sinh trẻ tuổi người Pháp. Cặp đôi này vừa có màn trình diễn ấn tượng tại chương trình Tìm kiếm tài năng nước Mỹ (America’s Got Talent – AGT) đã khiến ban giám khảo lẫn những khán giả chứng kiến đều ngỡ ngàng. Chia sẻ trên sân khấu của chương trình, Tony cho biết cha mẹ của anh ghét ảo thuật và họ mong muốn anh kiếm một công việc bình thường để làm hơn là trở thành một ảo thuật gia. Tuy nhiên tình yêu với ảo thuật đã giúp hai anh em này trở thành những ảo thuật gia tài tình.     Ban đầu chỉ một mình Tony xuất hiện trên sân khấu của chương trình AGT, tuy nhiên sau khi bước lui một màn hình lớn được chuẩn bị sẵn trên sân khấu, Tony đã tự “phân thân” và đó là thời điểm người anh em song sinh Jordan của anh xuất hiện. Tuy nhiên, màn trình diễn của cặp đôi song sinh này sau đó mới thực sự khiến người xem ngỡ ngàng. Với một màn hình được chuẩn bị sẵn trên sân khấu, Tony và Jordan đã có những màn diễn ảo thuật tương tác trực tiếp với nội dung bên trên màn hình này mà tất cả đều được diễn ra ngay trước mắt người xem, không cần phải che chắn gì, càng khiến cho người xem không thể tin vào những gì đang xảy ra trước mắt mình. Cao trào của màn diễn ảo thuật chính là đoạn kết, khi cô gái trên màn hình đã bước ra ngoài đời thật, nhưng chưa dừng lại ở đó, Tony và Jordan thậm chí còn “nhân bản” cô gái này để tạo ra một cô gái thứ 2 giống hệt ngay trước sự chứng kiến của ban giám khảo và khán giả. Màn trình diễn ấn tượng này lập tức đã nhận được sự tán thưởng của khán giả và 4 giám khảo, những người đã đồng ý để cặp đôi ảo thuật gia này vào vòng sau của cuộc thi. Không chỉ vậy, đoạn clip màn diễn sau khi được chia sẻ lên Youtube đã lập tức “gây sốt”, thu hút hơn 4,7 triệu lượt xem. Nhiều cư dân mạng sau khi xem đoạn clip đã phải thừa nhận rằng đây là đoạn clip kỳ diệu và thú vị nhất mà họ từng xem, tuy vậy, không ít người cũng đã phát hiện ra được những mánh khóe đằng sau màn diễn thú vị này. Còn bạn, bạn có phát hiện ra được mánh khóe được sử dụng đằng sau màn ảo thuật này hay không? Hãy chia sẻ ở phần bình luận bên dưới. Màn ảo thuật cực kỳ ảo diệu khiến cư dân mạng ngỡ ngàng
Bức ảnh đầu tiên đặt nền móng cho trào lưu chụp ảnh từ điện thoại và chia sẻ lên Internet.   Đó là lần đầu tiên một chiếc điện thoại có thể chụp ảnh và chia sẻ lên Internet. Chính xác vào ngày 11/6/1997, là thời điểm rất lâu trước khi camera phone và mạng xã hội tồn tại. Kỹ sư phần mềm người Mỹ Philippe Kahn có thể không phải là cái tên quen thuộc với chúng ta nhưng những đóng góp của ông vào những ngày đầu của ngành công nghệ di động và mạng xã hội là không thể nào quên được. Vốn là một người am hiểu về công nghệ, Kahn lắp đặt một máy chủ ở trong nhà mình. Ông cũng sử dụng chiếc máy ảnh số Casio QV, là một trong những camera số thành công đầu tiên trên thế giới, và kết nối với chiếc điện thoại Motorola StarTAC cùng laptop thông qua một đường dây cáp tạm thời. Ông bố trẻ của 20 năm trước đã một tay ôm con, một tay cầm máy ảnh chụp selfie với con gái. Hình ảnh ngay sau đó được gửi về hệ thống máy chủ đã kết nối sẵn ở nhà, Kahn cũng đã lập trình để chiếc máy tính tự động gửi link ảnh và gửi qua e-mail trong thời gian gần thực tới hơn 2.000 bạn bè và đối tác thông qua kỹ thuật mà ông gọi là Instant-Picture-Mail Nhận thấy ông có thể làm điều gì đó, Kahn gặp gỡ với cả Kodak và Polaroid để chia sẻ về ý tưởng chiếc điện thoại di động cùng phần mềm chia sẻ. Vào thời điểm đó, cả 2 ông lớn trong lĩnh vực nhiếp ảnh đều không đủ thông minh để nhận thấy tiềm năng này, và vẫn đinh ninh cho rằng điện thoại chỉ làm tốt một nhiệm vụ duy nhất là gọi điện. Cuối cùng, Kahn đã tìm được tiếng nói chung một nhà mạng nhỏ ở Nhật có tên là J-Phone và đến cuối năm 1999, J-Phone và Kahn đã ra mắt chiếc điện thoại Camera-Phone với ứng dụng Instant-Picture-Mail. Một vài năm sau đó, công ty viễn thông Sprint (Mỹ) đã bắt được tín hiệu của trào lưu công nghệ mới và đưa về Mỹ để phổ biến. Chuyện ít biết về bức ảnh đầu tiên chụp bằng điện thoại
Giải thưởng này một lần nữa khẳng định nỗ lực của Samsung để sản xuất các sản phẩm phù hợp với con người và dành cho sức khỏe người tiêu dùng. Các sản phẩm máy giặt của Samsung được giải thưởng bao gồm gồm Active Dual Wash, AddWash và FlexWash. Từ những nghiên cứu tiêu dùng cho thấy người phụ nữ hay bỏ sót đồ và phải chờ đến lần giặt sau, Samsung bổ sung tính năng cửa phụ cho phép thêm quần áo còn sót vào giặt chung trong khi máy đang hoạt động ở giữa chu trình giặt. Như vậy, phái nữ không cần phải khởi động lại chu kỳ máy cũng như không sợ bỏ sót quần áo chỉ sau một lần giặt.   Dễ dàng bổ sung quần áo còn sót bằng cửa phụ   Ngoài ra, Samsung phát triển công nghệ Eco Bubble và công nghệ Digital Inverter. Với công nghệ Eco Bubble, trước khi bắt đầu thao tác giặt, một thiết bị tạo bong bóng hòa tan bột giặt vào nước và bơm khí vào tạo ra nhiều bọt xà phòng. Bọt xà phòng thấm nhanh và sâu vào từng sợi vải, làm sạch các vết bẩn trên quần áo ngay cả với các vết bẩn thông dụng như rượu, tương cà, sô cô la, bùn đất và các loại vết bẩn khó giặt khác. Công nghệ giặt bong bóng này còn giúp tiết kiệm điện tối đa khi có thể giặt đồ ở nhiệt độ thường mà không cần phải sử dụng đến nước nóng như các công nghệ cũ.   Công nghệ Eco Bubble giúp giặt sạch sâu vào từng thớ vải   Theo một nghiên cứu trước đây từ Mayo Clinic, ngay cả ở đất nước với nền khoa học công nghệ phát triển bậc nhất như Mỹ cũng có tỷ lệ 80%, tức trung bình 8/10 người ngẫu nhiên sẽ mắc chứng đau lưng trong đời, đặc biệt trầm trọng hơn ở phụ nữ độ tuổi 35-55. Theo những ghi chép chi tiết, ngay cả như những việc sinh hoạt thường ngày như mang vác đồ dùng nặng, gập cúi người với tần suất lớn dù chỉ là các hành động lấy, cho quần áo ra vào trong máy giặt giống như chuyện thường ngày chúng ta làm cũng có thể trở thành nguyên nhân chính yêu dẫn đến tình trạng sức khỏe đáng báo động trên. Nhận thấy tầm quan trọng của một sự cách tân cần thiết với máy giặt truyền thống, Samsung đã cho ra đời mẫu sản phẩm máy giặt Activ DualWash, giúp cho phái yếu không còn lo mất công gập người mệt mỏi để nâng hàng ký đồ và đưa vào lồng giặt. Với thiết kế khay giặt tay chịu lực ở phía trên thùng giặt, Samsung cho phép người nội trợ Việt Nam, vốn có thói quen giặt tay trước khi mang lượng đồ này vào thùng giặt, có thể đứng xử lý đồ giặt nhẹ nhàng trước khi xả lượng đồ đã được xử lý này vào thùng giặt phía dưới. Thiết kế này được đánh giá giúp giảm đau lưng đến 43%. Được biết, không chỉ có thiết kế phù hợp mà hiệu quả cũng được nâng lên rõ rệt, với chất lượng giặt nhanh, sạch, chống ồn chống rung triệt để.     Khay giặt phía trên được trang bị đường dẫn nước riêng biệt giúp cho người phụ nữ có thể xử lý đồ, giặt tay nhẹ nhàng và sau đó đẩy lượng quần áo được xử lý sẵn này xuống với khay phía dưới. Trong khi các máy giặt khác tập trung tiết kiệm nước, ưu tiên giảm thiểu tiếng ồn, khả năng giặt sạch thì Samsung ngoài việc hoàn tất các nghĩa vụ cơ bản đó của máy giặt còn tập trung khai thác các tính năng đặc biệt để hỗ trợ tối đa cho người phụ nữ. Thể hiện sự cam kết của công ty trong việc nâng cao chất lượng cuộc sống người dùng, Samsung giới thiệu dòng sản phẩm thiết bị điện gia dụng thông minh đáp ứng nhu cầu của mọi phân khúc. Với dòng sản phẩm máy giặt của mình, Samsung bổ sung vào dòng sản phẩm thiết bị gia dụng một sự khác biệt nhằm mang đến cho người dùng những lựa chọn có thể nói “đắt giá”, nâng tầm chất lượng sống của người dùng trong việc giặt giũ, và chăm sóc gia đình.
Người xưa có câu "của bền tại người" rất đúng, bởi một thiết bị hay vật dụng có tuổi thọ cao hay thấp điều do quá trình sử dụng và bảo quản của chúng. Điều này đặc biệt đúng với máy lạnh, máy điều hòa, hay các thiết bị làm mát vốn thường xuyên phải "cày kéo" cực nhọc trong suốt nhiều ngày nắng nóng, có khi được sử dụng với tần suất 24/24. Bên cạnh đó, việc bảo dưỡng thiết bị điện tử không chỉ giúp duy trì độ bền, mà còn cải thiện hiệu suất làm việc và tiết kiệm điện năng hơn đáng kể. Trong thời gian qua, Dân trí nhận được rất nhiều bình luận của độc giả thắc mắc rằng tại sao máy lạnh, máy điều hòa dù bật hết công suất nhưng vẫn không thấy mát hay quạt gió rất yếu. Nhiều người thậm chí lâm vào cảnh "dở khóc dở cười" khi máy điều hòa ngừng hoạt động ngay giữa trưa nắng nóng đỉnh điểm. Để khắc phục tình trạng trên, tốt nhất hãy đảm bảo rằng chiếc điều hòa của bạn vẫn duy trì sức khỏe tốt bằng cách kiểm tra thường xuyên, và tiến hành bảo dưỡng nếu cần thiết. Dấu hiệu để nhận biết khi máy lạnh, máy điều hòa "dở chứng" rất đơn giản, đó là khi bạn thấy chúng không thấy chúng hoạt động đúng công suất thực tế, phát ra tiếng động lớn khi chạy, hoặc làm nước ngưng tụ nhiều, chảy ra ngoài. Dưới đây là những bước giúp bạn tự vệ sinh, bảo dưỡng điều hòa tại nhà mà không cần gọi thợ. Nếu phát hiện thấy những dấu hiệu bất thường, hoặc đã đến thời gian cần bảo dưỡng (thường là sau 3-4 tháng ở các hộ gia đình), bạn nên kiểm tra tình trạng bên ngoài của máy, kiểm tra cẩn thận khu vực dàn nóng và dàn lạnh xem chúng có gì bất thường hay không. Bạn cũng cần kiểm tra các điểm nối điện xem chúng có đạt yêu cầu và độ an toàn hay không, nếu không hãy siết chặt lại ngay sau khi kiểm tra xong hết các bộ phận khác.       Hai phần quan trọng nhất của một chiếc máy lạnh, điều hòa chính là cục nóng và cục lạnh, bởi chúng có ảnh hưởng trực tiếp tới hiệu năng và điện năng tiêu thụ của thiết bị. Bởi vậy mà việc lắp đặt máy lạnh là một trong những công việc khó đòi hỏi kỹ thuật viên phải có tay nghề chuyên môn cao và kinh nghiệm lâu năm trong ngành sửa điện lạnh. Khi tiến hành tự bảo dưỡng máy điều hòa, bạn cần chú ý loại bỏ những vật cản xuất hiện trong dàn nóng hoặc lạnh vì nếu có vật cản bất thường, quạt gió sẽ không thể hoạt động tốt được. Vệ sinh dàn lạnh bằng cách dùng bơm áp lực phun nước trực tiếp vào dàn lạnh, phun từ từ lên dàn và quạt dàn lạnh đến khi thấy hết bẩn. Bạn có thể dùng các chất tẩy rửa chuyên dụng để làm sạch bụi bẩn và khử mùi hôi. Sau đó, bạn làm khô dàn lạnh rồi lắp đúng vị trí. Đối với dàn nóng do thường đặt ngoài trời, ít được che chắn nên dễ bị bụi bẩn, nên nếu không vệ sinh định kỳ chúng sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của quạt và block điều hòa. Bạn nên có các biện pháp che chắn, bảo vệ cục nóng để hạn chế bụi bẩn và tránh ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp vào chúng gây giảm độ bền.         Lưới lọc không khí là nơi rất hay bị bám bụi, gây ảnh hưởng trực tiếp tới hiệu suất, cũng như ảnh hưởng tới sức khỏe và sinh hoạt của gia đình bạn. Để làm vệ sinh lưới lọc, trước hết bạn cần tháo mặt dàn lạnh, rút lưới ra rồi để lưới lọc ở dưới máy nước và phun rửa sạch. Sau đó bạn vẩy khô rồi cắm vào mặt máy lắp lại. Lưới lọc không khí rất dễ bám bụi nên bạn phải vệ sinh chúng khoảng 2 tuần 1 lần. Kiểm tra lượng gas điều hòa rất dễ bằng cách quan sát 2 ống đồng nối vào dàn nóng. Nếu cả 2 ống nhỏ và lớn đều không ướt, sờ vào không lạnh, gió thổi ra dàn nóng không nóng, chúng ta cần liên lạc với nhân viên kỹ thuật để có thể được nạp gas bổ sung nếu cần thiết.       Chạy thử cũng là một bước rất quan trọng trong bảo dưỡng điều hòa. Khi chạy thử, phải chú ý đến tiếng kêu của động cơ, tiếng va đập, có mùi hôi hay không… nhằm sớm phát hiện các lỗi phát sinh trong quá trình bão dưỡng. Nếu máy chạy êm, làm mát nhanh, và không có dấu hiệu bị chảy nước là bạn đã bảo dưỡng thành công cho chiếc máy lạnh của mình. Ngoài ra trong quá trình bão dưỡng, đừng quên rút phích cắm và tắt nguồn điện để đảm bảo an toàn cho bản thân, đồng thời tránh những sự cố hỏng hóc đáng tiếc cho thiết bị.
Chiều tối ngày 18/6, hai khách hàng nước ngoài nói tiếng Hoa đến hệ thống bán lẻ đồ công nghệ Mai Nguyên (TPHCM) để mua sắm. Đáng chú ý, hai khách hàng này hỏi mua những sản phẩm có giá trị cao với số lượng lớn. Theo lời kể từ phía đại diện Mai Nguyên, hai vị khách này hỏi mua iPhone 7 màu đỏ và hỏi có bao nhiêu máy sẽ mua hết bấy nhiêu. Tuy nhiên, khi kiểm tra hàng thì chỉ có hai máy nên hai vị khách trên đồng ý lấy hai máy và chọn mua thêm một số tai nghe Bluetooth cao cấp khác của Sony. Tổng giá trị thanh toán cho đơn hàng này lên đến 47 triệu đồng. Sau khi hoàn tất đơn hàng, hai vị khách này sử dụng thẻ thanh toán quốc tế HSBC để thanh toán đơn hàng đã lựa chọn. Đáng chú ý, sau bốn lần cà thẻ liên tục, máy đều báo không thể thực hiện được thanh toán trên. Nhân viên cửa hàng nói với hai vị khách này không thể thanh toán được đơn hàng. Ngay lúc đó, một trong hai khách hàng trên đã tiến đến và hướng dẫn thao tác thì bất ngờ, thẻ được chấp nhận và thanh toán toàn bộ số tiền trong đơn hàng. Nhân viên bán hàng này cho biết: "Bốn lần cà thẻ theo phương pháp thường ngày sử dụng đều không thể thanh toán nhưng khi làm theo hướng dẫn của vị khách nước ngoài thì ngay lập tức được chấp nhận. Cách thức cà thẻ cũng khác biệt so với cách cà thông thường, tức cắm thẻ vào rồi rút ra ngay, sau đó mới cắm lại liên tục và nhập số tiền thì mới được chấp nhận thanh toán". Trước sự việc trên, nhân viên bán hàng tại đơn vị này tỏ ra nghi ngờ và không giao hàng rồi liên lạc đến người quản lý cao nhất để xin ý kiến. Vị quản lý của hệ thống đề nghị nhân viên bán hàng rà soát lại Passport có trùng với thẻ tín dụng mà khách cung cấp, nếu đúng thì giao cho khách. Còn nếu không, thì tạm dừng giao hàng, liên lạc ngay với trung tâm thẻ của ngân hàng để xác định. Ngay sau đó, nhân viên bán hàng tại Mai Nguyên cho biết đã yêu cầu hai vị khách trên cung cấp hộ chiếu (passport) để xác định chính chủ. Tuy nhiên, hai vị khách này không cung cấp và cho biết đã để passport ở khách sạn. Trước sự việc này, nhân viên bán hàng đưa ra các phương án để hai vị khách hàng trên lựa chọn, một là về lấy passport để xác định chính chủ hoặc nhân viên cửa hàng sẽ đưa khách về lấy passport... Nhưng hai vị khách này không chịu và la lớn, tỏ thái độ khó chịu với nhân viên bán hàng. Do đó, nhân viên bán hàng tiếp tục đưa phương án, hẹn sáng ngày mai (khoảng 10 giờ), hai vị khách trên trở lại để nhận máy khi nhân viên ngân hàng đến kiểm tra thông tin thẻ là đúng nhưng hai vị khách vẫn không đồng ý và liên tục lớn tiếng. Trước sự kiên quyết của nhân viên khách hàng, hai vị khách đồng ý ra về. Tưởng chừng như mọi việc đã êm xuôi, bất ngờ sau đó 1 tiếng đồng hồ sau, hai vị khách này trở lại cửa hàng và trên tay cầm passport để yêu cầu nhận sản phẩm. Đúng lúc này, nhân viên yêu cầu xem lại thẻ để đối chứng thì hai vị khách hàng này cho biết lại để thẻ ở khách sạn. Do đó, nhân viên bán hàng tại đây tiếp tục từ chối và không giao hàng, yêu cầu cung cấp thẻ để chứng thực với thông tin passport. Cũng lúc này, hai vị khách trên liên tục la lớn và yêu cầu phải giao hàng. Nhân viên bán hàng trên đã thông báo sẽ liên lạc với công an phường đến để làm việc thì hai vị khách này mới chịu rời đi. Nhân viên bán hàng tại đây cũng cho biết hẹn hai vị khách vào sáng mai đến lấy, khi đó sẽ có nhân viên từ ngân hàng tới kiểm tra về thông tin thẻ. Tưởng chừng như đã bị phát hiện nhưng đúng 9h sáng nay ngày 19/6, một trong hai vị khách tối qua đã trở lại để nhận hàng và đi theo là một vị khách mới. Theo lời thuật lại của nhân viên bán hàng tại đây, hai vị khách này đến và tiếp tục đưa ra thẻ tín dụng mang tên trùng với tên trên hộ chiếu. Tuy nhiên, khác biệt duy nhất đó là chiếc thẻ được đưa vào buổi sáng 19/6 khác biệt so với thẻ tối qua được sử dụng, tức chiếc thẻ của ngân hàng America Bank chứ không phải là HSBC như tối qua. Đúng lúc này, vì đã liên lạc trước với ngân hàng Vietcombank nên có nhân viên từ ngân hàng này đến rất sớm để xác minh thẻ cũng như kiểm chứng các thông tin từ vị khách hàng. Ngay lập tức, chiếc thẻ này được nhân viên ngân hàng kiểm tra và cho biết, đây là thẻ giả. Đi cùng với nhân viên ngân hàng lúc này có thêm một số cơ quan liên ngành gồm đại diện Công an TPHCM, công an Kinh tế và đại diện Viện kiểm sát... mời hai vị khách trên về trụ sở để làm rõ sự việc. Ông Mai Triều Nguyên, giám đốc Mai Nguyên Luxury cho biết: "Ngay tối sự việc trên được báo cáo, tôi đã ngay lập tức liên hệ ngân hàng để xác minh thông tin và nhờ họ vào cuộc để kiểm tra, tránh bị lừa. Đáng chú ý từ phía ngân hàng tỏ ra rất sốt sắng và đã đến đúng giờ để kiểm tra và xác minh ngay lập tức". Được biết gần đây ngân hàng đã tiếp nhận nhiều phản ánh của các doanh nghiệp về một số đối tượng lừa đảo người nước ngoài sử dụng thẻ giả để mua sắm các đồ công nghệ cao. Gần đây nhất đó là đơn vị iCenter, CellphoneS... bị lừa mua iPhone cùng thủ đoạn trên. Đáng chú ý, những đối tượng này mua máy yêu cầu không tháo hộp mà giữ nguyên seal. Có thể sẽ đem đi bán lại để lấy tiền. Hiện tại, ông Nguyên cho biết, hai khách hàng trên đang bị tạm giữ tại công an quận 3, TPHCM để phục vụ cho công tác điều tra. Phía ngân hàng cũng cho biết đã xác nhận đây là thẻ giả và cũng chuyển hồ sơ đến cơ quan chức năng để phối hợp điều tra. Đây là hồi chuông cảnh tỉnh cho các cửa hàng, các chủ doanh nghiệp trước nạn lừa đảo ngày càng tinh vi. Ông Nguyên đưa lời khuyên: "Khi khách hàng có những biểu hiện bất thường, cần liên hệ ngay đến cơ quan chức năng có thẩm quyền gần nhất để tránh bị lừa đảo. Nếu khách hàng dùng thẻ, cần kiểm tra thông tin từ chứng minh thư, passport có trùng với thông tin được in trên thẻ rồi mới tiến hành thanh toán". Ngoài ra, nếu các doanh nghiệp đã từng bị lừa gần đây với những hành vi tương tự đã kể trên, nên liên hệ ngay với công an để đối chứng và phục vụ cho công tác điều tra.
Xuất thân là một tập đoàn công nghệ máy tính của Mỹ nhưng Apple đang ngày một chuyển mình thành một công ty sản xuất điện thoại thông minh với dòng sản phẩm mũi nhọn là iPhone và doanh thu đạt hàng chục tỷ USD mỗi năm. Bên cạnh ánh hào quang ấy thì Apple cũng có rất nhiều sản phẩm đang ghi nhận doanh thu kém cỏi trong nhiều năm, và đứng trước bờ vực phải ngừng sản xuất. Dưới đây là 5 sản phẩm đang thuộc diện "nguy hiểm" nhất của Apple trong năm 2017.       Từng là dòng máy tính xách tay mỏng nhất và nhẹ nhất của Apple, nhưng giờ đây MacBook Air đang mất chỗ đứng vào chính phiên bản kế nhiệm của nó là MacBook. Có vẻ như Apple cũng đang muốn loại bỏ dòng sản phẩm này nhằm đơn giản hóa cách gọi tên của những thiết bị MacBook nói chung, khi mà lần cuối cùng nó được nâng cấp cách đây đã hơn 2 năm (từ tháng 3/2015).         Từng là dòng sản phẩm bán chạy nhất của Apple, máy nghe nhạc iPod giờ đây dần được thay thế bằng iPhone, và gần như chẳng có lý do gì để người ta mua một phiên bản "kém hoàn thiện" hơn cả. Cho đến nay, Apple vẫn bán iPod với các model bao gồm iPod Touch, iPod Shuffle và iPod Nano. Tuy nhiên tất cả đều đã cũ và kém đi tính thực dụng. Lần cuối Apple nâng cấp iPod Touch là vào tháng 7/2015,còn iPod Shuffle và iPod Nano thì đã bị "bỏ quên" hơn 5 năm.         Đóng vai trò là thiết bị có mức giá thấp nhất trong "hệ sinh thái máy tính Mac", chiếc Mac Mini cũng chưa được Apple để mắt tới từ sau lần cập nhật cuối tháng 10/2014. Rõ ràng, Mac Mini đã quá lỗi thời so với xu thế chung của công nghệ, khi mà những ai không dùng máy tính PC, máy Mac thì đều hướng đến MacBook hoặc máy tính xách tay thay vì một thiết bị "nửa nạc nửa mỡ" và cũng kém tính khả dụng.         Những tưởng Apple TV - một sản phẩm mang theo nhiều hy vọng của gã khổng lồ công nghệ Mỹ, sẽ có một chỗ đứng trong phòng khách và thay đổi thói quen người dùng xem TV, nhưng trên thực tế thiết bị này lại chỉ mang đến thất vọng. Sau gần một thập kỷ từ khi phát hành phiên bản Apple TV đầu tiên, nó vẫn tỏ ra xa lạ với người dùng và bị hạn chế ở mặt giải trí - khi chỉ có thể hoạt động giống như một chiếc iPhone màn hình lớn đặt trong phòng khách vậy.         Nếu như bạn chưa biết, thì Apple Time Capsule là một dạng ổ cứng HDD giúp lưu trữ backup thông qua mạng Lan hoặc không dây của Apple, đi kèm khả năng lưu trữ dữ liệu, còn AirPort đóng vai trò là bộ định tuyến kết nối Wi-Fi. Cả 2 sản phẩm trên đều đã chìm vào quên lãng từ nhiều năm nay do không hỗ trợ tốt bằng các thiết bị khác, lại thiếu ý tưởng để tạo nên sự đột phá. Đội ngũ phát triển Apple Time Capsule và AirPort thậm chí đã bị giải tán, và có lẽ nó sẽ sớm trở thành một di sản chỉ còn ghi lại trong "sách vở" của Apple.   Theo
Thông tin về chiếc smartphone cao cấp OnePlus 5 đã xuất hiện từ cách đây khá lâu dưới dạng các tin đồn và giờ đây hãng smartphone Trung Quốc đã chính thức trình làng chiếc smartphone cao cấp và mới nhất của mình. Về thiết kế bề ngoài, có thể nói OnePlus 5 là “bản sao” của iPhone 7 Plus, khi mà mặt sau của chiếc smartphone này gần như sao chép hoàn toàn chiếc smartphone của Apple, với cụm camera kép, lớp vỏ nhôm và thậm chí đường viền ăn-ten trên sản phẩm cũng được bố trí hoàn toàn tương tự iPhone 7 Plus.     Mặt trước của OnePlus 5 được thiết kế với màn hình được kéo dài ra sát cạnh (không viền), nút bấm Home vật lý tích hợp cảm biến vân tay cũng được nằm ở trước. Về mặt cấu hình bên trong, có thể nói OnePlus 5 là một trong những chiếc smartphone có cấu hình mạnh mẽ nhất hiện nay, khi sở hữu bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất của Qualcomm (8 lõi xung nhịp 2.45GHz), cùng với tùy chọn bộ nhớ RAM 6 hoặc 8GB đi kèm tùy chọn ổ cứng tương ứng 64GB hoặc 128GB, tuy nhiên cả 2 phiên bản đều không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.     Nhược điểm của chiếc smartphone này đó là chỉ trang bị màn hình độ phân giải Full HD (1920x1080), thay vì độ phân giải 2K hay 4K như nhiều smartphone cao cấp khác, tuy nhiên người dùng khó có thể nhận ra sự khác biệt về độ phân giải trên sản phẩm. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 5,5-inch với công nghệ AMOLED. Mặt sau của OnePlus 5 là cụm camera kép, với cách bố trí tương tự như trên iPhone 7 Plus, trong đó một camera chính với ống kính góc rộng và camera thứ 2 với ống kính có chức năng phóng to hoặc làm mờ nền khi chụp. Camera chính trên sản phẩm sử dụng cảm biến 16 megapixel của Sony với khẩu độ f/1.7, trong khi camera phụ sử dụng cảm biến 20 megapixel của Sony với khẩu độ f/2.6.     OnePlus tự tin tuyên bố “đây là hệ thống camera có độ phân giải cao nhất trên smartphone ngày nay”. Không chỉ có độ phân giải cao, OnePlus cũng đã cải thiện tốc độ tự động lấy nét trên sản phẩm của mình, mà hãng cho biết sẽ nhanh hơn 40% so với phiên bản cũ. Sản phẩm cũng được trang bị chế độ “Pro Mode” để người dùng có thể tự thiết lập các thông số khi chụp ảnh, như độ cân bằng trắng, mức ISO, khẩu độ, điểm lấy nét... và chụp ảnh RAW. Mặt trước của sản phẩm được trang bị camera với cảm biến 16 megapixel của Sony và khẩu độ f/2.0.     OnePlus 5 được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.300mAh, nhỏ hơn thỏi pin 3.400mAh được trang bị trên phiên bản OnePlus 3T được ra mắt vào năm ngoái, tuy nhiên với thế hệ vi xử lý mới của Qualcomm được thiết kế để tối ưu năng lượng sử dụng, OnePlus 5 cho thời lượng pin cao hơn 20% so với phiên bản OnePlus 3T, cho phép sản phẩm có thể hoạt động cả ngày với thời gian sáng màn hình (thời gian người dùng sử dụng smartphone) hơn 6 giờ. OnePlus 5 hoạt động trên nền tảng Oxygen OS mới nhất được OnePlus phát triển dựa trên nền tảng Android 7.1.1 Nougat của Google. OnePlus 5 sẽ được bán ra vào ngày 27/6 tới đây tại thị trường Bắc Mỹ và châu Âu. Sản phẩm cũng sẽ có mặt tại thị trường châu Á như Trung Quốc, Ấn Độ và Hồng Kông, tuy nhiên thời điểm cụ thể chưa được tiết lộ. Một điều ấn tượng của OnePlus 5 đó là mức giá “mềm” so với cấu hình mà sản phẩm trang bị, cụ thể sản phẩm có giá 480USD cho phiên bản 6GB RAM/ổ cứng 64GB và 540USD cho phiên bản cao cấp hơn (8GB RAM/ổ cứng 128GB) thị thị trường Mỹ. Tại thị trường châu Âu, sản phẩm sẽ có giá cao hơn, với giá khởi điểm 500Euro và 560Euro cho phiên bản cao cấp. Cận cảnh OnePlus 5 vừa ra mắt với bộ nhớ RAM 8GB
“Nghiện” smartphone có thể làm ảnh hưởng đến các mối quan hệ trong cuộc sống cũng như làm giảm đi hiệu quả công việc, dù vậy để từ bỏ và hạn chế sử dụng smartphone là điều không dễ dàng gì.     Đó là lý do DistractaGone được ra đời. Đây là một chiếc hộp thông minh, cho phép người dùng để chiếc smartphone vào trong đó và khóa lại rồi thiết lập thời gian. Chiếc hộp này chỉ được mở ra sau khi khoảng thời gian thiết lập đã kết thúc, giúp người dùng có được khoảng thời gian tránh xa chiếc smartphone của mình để tập trung vào công việc. DistractaGone cho phép chứa tối đa 4 chiếc smartphone. Sau khi nhấn nút khóa chiếc hộp, người dùng vẫn có 5 giây để thay đổi quyết định của mình và mở hộp ra, nếu không chiếc hộp có thể chỉ được mở sau khoảng thời gian mà bạn đã thiết lập. Điều này đồng nghĩa với việc bạn có được thời gian rảnh rỗi để có thể xem phim, giải trí hay làm việc... mà không vướng bận đến chiếc smartphone của mình.     Theo các nhà thiết kế của chiếc hộp này, một công ty khởi nghiệp có trụ sở tại Amsterdam (Hà Lan) thì DistractaGone sẽ giúp người dùng tìm thấy sự bình yên, hưởng thụ các mối công việc với bạn bè, gia đình và tập trung tốt hơn vào công việc mà quên đi sự hiện diện của chiếc smartphone. Hiện tại chiếc hộp thông minh này vẫn chỉ dừng lại ở mức nguyên mẫu thử nghiệm và nhóm tác giả đang gây quỹ cộng đồng để có kinh phí giúp thương mại hóa chiếc hộp này. Rõ ràng đây là một giải pháp phù hợp cho những ai “nghiện” smartphone và cảm thấy rất khó khăn để có thể rời xa chiếc smartphone của mình. Độc đáo chiếc hộp thông minh giúp... cai nghiện smartphone




















Ngày mai, hạn chót để thí sinh được sửa chữa sai sót trong hồ sơ
Đồng Tháp: Bố trí phà 100 tấn chở đề thi qua sông Tiền
Những tình huống sẽ mất điểm ngay trong phòng thi nếu thí sinh không biết
Công an lo cơm miễn phí cho sĩ tử dự thi
Cẩn trọng với các thiết bị gian lận “đội lốt” máy tính
10 đoàn thanh tra của Bộ GD&ĐT: Sẽ thanh tra đột xuất điểm thi
Thi THPT quốc gia 2017: Tăng cường siết chặt kỷ luật phòng thi
Điểm chuẩn vào lớp 10 Chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội cao nhất là 29 điểm
Sĩ tử tấp nập tới Văn Miếu cầu may thi THPT quốc gia
Điểm thi lớp 10 ở TPHCM: Duy nhất một điểm 10 môn Toán
Hà Nội công bố điểm thi vào lớp 10
Hơn 85.000 tình nguyện viên tham gia chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2017
TPHCM: 4.000 sinh viên tình nguyện “chốt” tại các điểm thi THPT quốc gia
Đề chuyên Toán vào lớp 10 tại Hà Nội: Học sinh có thể đạt từ 5-7 điểm
Tặng đậu đỏ mong vận may tới thí sinh
Tình nguyện viên “góp gạo thổi cơm” cho sĩ tử
Vắng cảnh phụ huynh “vạ vật” chờ con làm bài thi
Hà Nội: Tình nguyện viên xếp hàng vỗ tay động viên tinh thần sĩ tử
Cấp miễn phí bánh mỳ, sữa, nước cho thí sinh vùng biên giới
Thí sinh U60 đi thi THPT quốc gia
Thí sinh được CSGT chở về nhà bằng xe đặc chủng
Tình nguyện viên giữ xe miễn phí cho phụ huynh và thí sinh
Đừng tưởng đề Văn cũ và dễ
Đề Toán khá dài, có tính phân loại cao
Điểm khác biệt lớn nhất của kỳ thi THPT Quốc gia năm nay là các điểm thi được đưa về các tỉnh, thành phố. Đây là năm thứ 3, Bộ GD-ĐT thực hiện cải tiến kỳ thi THPT Quốc gia và được xem là kỳ thi nhẹ nhàng và ít áp lực nhất cho các thí sinh. Trong khi đó tại huyện miền núi Thanh Chương, các em thí sinh cũng cho rằng đề Toán năm nay khá dài. Em Võ Thị Thu, lớp 12C9 Trường Nguyễn Sỹ Sách chia sẻ: "Em thấy đề Toán năm nay bình thường, không quá khó. Đề chỉ hơi dài".   Chia sẻ với PV, nhiều thí sinh có chung nhận định, đề thi môn Toán có tính phân loại rất cao. Học sinh có thể dễ đạt điểm 7 nhưng để kiếm điểm 8 trở lên thì không hề đơn giản. Nguyễn Cao Sang (điểm thi Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, Tp Vinh, Nghệ An) là thí sinh đầu tiên ra khỏi phòng thi. Nam sinh này nhận được đề thi mã 101. “Trước khi thi em thấy khá lo lắng nhưng khi đọc đề và hoàn thành bài thi của mình thì em thấy đề có tính phân hóa rất cao. Với mã đề của em, lấy từ điểm 7 trở xuống thì dễ nhưng từ câu thứ 35 trở lên, tính phân hóa bắt đầu cao thì khó hơn. Em tự chấm được khoảng 7 điểm”, thí sinh Nguyễn Cao Sang nhận định. “Đề vừa sức, bám sát chương trình. Em thấy đề của em sát với đề minh họa lần thứ 3 của Bộ GD&ĐT. Đề có tính phân loại rất cao. Em không dám nói là tự tin nhưng đã làm hết khả năng. Khoảng 10 câu cuối em đánh xác suất. Nói chung kiếm 7 điểm thì dễ còn từ 8 điểm trở lên thì đòi hỏi phải có kỹ năng”, thí sinh Hà Kiều Trinh cho biết. Các thí sinh đều chung nhận định với 24 mã đề trong phòng thi, việc quay cóp hay trao đổi là bất khả kháng. Khi nhận mã đề riêng, các thí sinh không thể biết đề của người bên cạnh, do đó không thể trao đổi được với nhau. Các em cho rằng, với cách ra đề như thế này sẽ không thể xảy ra tình trạng tiêu cực, đảm bảo cho kỳ thi diễn ra nghiêm túc. Phụ huynh cùng bàn luận với con sau buổi thi. (Ảnh: Hoàng Lam)   Thí sinh Nghệ An nhận định về đề thi môn Toán   Theo báo cáo của Sở GD&ĐT Nghệ An, kết thúc ngày thi thứ nhất không có thí sinh, cán bộ coi thi vi phạm quy chế thi; Không có sự cố bất thường nào xẩy ra; Ngày thi diễn ra bình thường, an toàn, nghiêm túc và đúng quy chế. Trong buổi thi môn Ngữ văn có 58 thí sinh vắng mặt, trong đó có 51 thí sinh tự do, không có trường hợp nào vắng mặt do gặp sự cố bất thường.   Nhiều thí sinh tại Thanh Hóa nhận định đề Toán năm nay hơi dài nhưng không quá khó. Thí sinh có học lực trung bình cũng có thể làm được 60%. Theo ghi nhận tại Thanh Hóa, rất nhiều thí sinh ra ngoài cho biết với 90 phút thì hơi ít so với đề Toán dài như năm nay. Có khoảng 35 câu nằm trong chương trình kiến thức cơ bản. Tại địa điểm thi trường THPT Hoằng Hóa II, em Lương Thị Thu Phương cho biết: "Đề năm nay hơi dài nhưng không quá khó. Có khoảng gần 10 câu phân loại học sinh". Thí sinh cho biết năm nay đề Toán hơi dài. (Ảnh: Nguyễn Thùy) Tại địa điểm thi trường THPT Hàm Rồng, TP Thanh Hóa, em Lê Thị Phương cũng nhận định: "So với thời gian 90 phút để làm hết được 50 câu thì khá vất vả. Em nghĩ nhiều thí sinh không làm hết được bài". Tiếng trống báo hiệu kết thúc môn Toán tại Hà Nam cũng là lúc cơn giông nặng hạt kéo đến, do trời mưa khá to nên nhiều thí sinh đội mưa ra về. Nhiều thí sinh nhận đinh, đề Toán khó hơn đề thi thử, có độ phân loại và hơi dài.   Kết thúc 90 phút làm bài thi môn Toán, nhiều thí sinh Hà Nam nhận đinh, đề Toán năm nay hơi dài, có độ phân loại. Ở 20 câu đầu tiên, nhiều thí sinh có thể hoàn thành tốt, nhưng bắt đầu từ câu thứ 20 trở đi thì tăng độ khó lên. Thi sinh Nguyễn Thị Mai Ngọc cho biết: “Em làm được hết bài thi, nhưng em không tự tin lắm với kết quả chắc chỉ được 7 điểm. Đề năm nay theo em bám sát chương trình ôn tập của thầy cô, nhưng khó hơn với đề thi thử và khá dài”.     Còn thí sinh Trần Văn Đảng cho biết: “Em học về khối C, ở 20 câu đầu em làm khá ổn, nhưng sau câu thứ 20 trở đi thì khá khó và có tính phân loại thí sinh dần. Em hi vọng sẽ được khoảng 5 đến 6 điểm ở môn Toán”. Kết thúc 90 phút làm bài thi môn Toán, các thí sinh tại Ninh Bình "kêu" đề môn Toán năm nay khó, thi theo hình thức trắc nghiệm nên nhiều thí sinh còn lúng túng khi làm bài. Thí sinh Phạm Văn Quyền thi tại Hội đồng thi trường THPT Kim Sơn A, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình cho biết, đề thi môn Toán năm nay hơi khó. "Em chỉ làm xong hết nhưng chỉ chắc được khoảng 60%. Lần đầu em thi môn Toán theo hình thức trắc nghiệm nên khi làm bài còn lúng túng", em Quyền nói. Em Trang cũng thi cùng Hội đồng thi với em Quyền thì tự tin hơn cho biết, em làm xong hết bài thi và chắc chắn được 90%. "Em thấy thi môn Toán theo hình thức trắc nghiệm cũng có cái hay của nó. Nhiều bạn cùng phòng thi với em làm không xong được bài, có bạn chỉ biết ngồi cắn bút. Có bạn thì tô cho xong bài thi trắc nghiệm của mình", em Trang chia sẻ.   Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, tỉnh Ninh Bình có trên 9 nghìn thí sinh tham gia dự thi tại 25 điểm thi trong toàn tỉnh với trên 400 phòng thi. Theo thống kê của Sở GD&ĐT Ninh Bình, sáng nay thi môn Ngữ Văn có 8.752 thí sinh đăng ký dự thi. Kết thúc buổi thi, có 18 thí sinh vắng thi, trong đó có 14 thí sinh vắng thi không có lý do, 3 thí sinh ốm, 1 thí sinh vắng thi vì lý do khác. Sau khi kết thúc môn thi Toán, đa số các thí sinh tại các điểm thi ở Quảng Nam đều có chung nhận định môn thi Toán tương đối khó “xơi” so với năm ngoái. Đề thi có sự phân hóa từ dễ đến khó, thí sinh có thể làm bài tùy theo sức mình. Tuy nhiên, năm nay toàn bộ là câu hỏi trắc nghiệm nên không ít thí sinh cảm thấy lo lắng vì nếu lỡ đánh sai câu thì coi như mất nguyên điểm.   Thí sinh Trần Văn Hùng (Hội đồng thi Trần Quý Cáp, Hội An) chia sẻ: “Đề thi năm nay tuy có khó hơn so với năm ngoái nhưng cũng nằm trong chương trình ôn thi nên không đáng ngại. Các câu hỏi có sự phân hóa từ dễ đến khó, nên nếu câu khó quá mình bỏ qua. Đặc biệt, năm nay Toán thi trắc nghiệm nên nếu đánh dấu sai câu thì coi như hỏng cả câu nên em hơi bối rối”. Còn tại một số điểm thi TP Tam Kỳ, các thí sinh khi được hỏi đều cho rằng đề Toán năm nay khó kiếm để cao, nhất là với các bạn không chuyên, còn các bạn chuyên tự nhiên thì kiếm điểm 7-8 môn Toán cũng nhẹ nhàng. Bạn Tuấn Tú (điểm thi trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm) chia sẻ: “Em học khối A nên đề Toán này với em có thể kiếm được 7-8 điểm nhưng đối với các bạn khối C thì hơi khó. So với năm ngoái, đề Toán năm nay khó hơn”. Theo ghi nhận của PV Dân trí tại một số điểm thi trên địa bàn TP Quy Nhơn (Bình Định), phải hết thời gian làm bài thi môn Toán mới lác đác có thí sinh rời khỏi phòng thi. Theo ghi nhận của PV Dân trí tại một số điểm thi trên địa bàn TP Quy Nhơn (Bình Định) phải hết thời gian làm bài thi môn Toán mới lác đác có thí sinh rời khỏi phòng thi. Các thí sinh nhận định đề thi môn Toán tuy không khó nhưng dài. Nhiều thí sinh cũng cho rằng đây là lần đâu tiên thi môn Toán bằng hình thức trắc nghiệm nên không tự tin làm bài. Có mặt tại điểm thi Trường THPT Quốc học Quy Nhơn (TP Quy Nhơn), trái với tâm trạng thoải mái như môn thi Văn buổi sáng, trong môn Toán buổi các thí sinh rời phòng thi với nhiều tâm trạng khác nhau. Em Nguyễn Lê Gia Cát (Trường THPT Quốc học Quy Nhơn) cho rằng đề không khó nhưng hơi dài và có những câu mang tính phân loại cao. Thí sinh Bình Định chia sẻ về bài thi môn Toán   Trong khi đó, em Tôn Cát (lớp 12A1, Trường THPT Quốc học Quy Nhơn) lại nhận xét: “Cách làm trắc nghiệm dễ đỡ phải trình bày hơn tự luận. Đề thi cũng không phải quá khó nhưng em sợ đề đánh đố mình. Em nghĩ nếu các bạn chịu khó rèn luyện làm bài thi trắc nghiệm, cách giải các bài toán nhanh sẽ làm tốt đề thi này. Với đề này em không hy vọng 9 điểm nhưng 8 điểm thì có thể”. Sau thời gian làm bài, các thí sinh tại Quảng Trị rời phòng thi với tâm trạng phấn khởi. Nhận định chung của thí sinh đối với môn này là đề thi Toán có sự phân hóa rõ dành cho những học sinh có lực học khá, tuy nhiên nếu học kỹ cũng dễ đạt điểm trung bình. Ghi nhận tại điểm thi trường THPT Chuyên Lê Qúy Đôn, các thí sinh rời trường thi với tinh thần thoải mái. Hầu hết các thí sinh đều đánh giá đề thi Toán bám sát chương trình phổ thông. Em Nguyễn Công Nhật, học sinh trường THPT Đông Hà cho biết, đề thi tương đối vừa sức, học sinh có lực học trung bình cũng làm được 50% bài thi. Trong đề thi có sự phân hóa đối với các thí sinh khá hơn.     Em Lê Thế Nhân đánh giá, đề thi môn Toán không quá khó, phần khó nhất đề cập đến việc xác định tọa độ. Còn em Lê Thị Hồng Ngọc cũng có chung nhận định, đề thi có sự phân hóa rõ rệt, trong đó khoảng 50% kiến thức cơ bản nên thí sinh đều có thể làm được. Riêng phần hàm số hơi khó. Đề thi cũng tương đối dài. Tại điểm thi trường THPT A Túc, huyện Hướng Hóa, các thí sinh đánh giá đề thi hơi khó và dài, nhưng vẫn có thể đạt điểm trung bình. Thí sinh Hồ Thị Ka Đa, học sinh trường THPT A Túc cho biết, đề thi tương đối vừa sức, em làm được khoảng 60 % bài thi. Trong đề thi có phần khó hơn dành cho học sinh lực học khá.     Chiều nay, gần 10 ngàn thí sinh tại Quảng Bình đã bước vào môn thi Toán học với thời gian 90 phút, sau bài thi, các thí sinh tại Quảng Bình nhận xét đề Toán năm nay khá dài và có tính phân loại. Ghi nhận của phóng viên, tại điểm thi Trường THPT Phan Đình Phùng, TP Đồng Hới, nhiều thí sinh nhận xét đề thi dài và có tính phân loại, trong đó có nhiều câu tương đối khó và khiến các sỹ tử tốn rất nhiều thời gian. Chia sẻ sau khi hoàn thành bài thi môn Toán, em Hoàng Văn Trung cho biết: “Các câu hỏi trong đề thi đều ở dạng quen thuộc, tuy nhiên có một số câu rất khó, em chỉ làm được khoảng trên 60%”. Cũng như thí sinh Trung, em Nguyễn Thị Ngọc Anh cũng nhận xét: “Em thấy đề năm nay nằm ở mức vừa phải so với các thí sinh, tuy nhiên có một số câu tương đối khó, nhiều bạn của em không làm được những câu này, hôm nay em làm bài cũng khá tốt, hiện tại thì em mới chỉ chắc chắn đùng được khoảng 70%”. Theo báo cáo nhanh từ Sở GD&ĐT Quảng Bình, ở môn Toán học, Quảng Bình có tất cả 9.751 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 9.639 thí sinh dự thi, vắng 58 em (đạt tỷ lệ 99,41%). Trong chiều nay tại Quảng Bình có 1 thí sinh tại điểm thi THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm vi phạm quy chế và bị đình chỉ thi. Nhiều thí sinh dự thi THPT quốc gia tại TP Nha Trang (Khánh Hòa) cho hay, đề Toán năm nay có tính phân hóa cao, nhưng với học sinh trung bình khá vẫn có thể đạt 6-7 điểm.   Thí sinh Đỗ Vũ Huy, dự thi tại điểm thi trường THPT Lý Tự Trọng, TP Nha Trang cho biết, đề Toán có 50 câu, trong đó 15 câu cuối thì khó dần, có tính chất phân loại thí sinh rất cao. “Đề này, theo em học sinh trung bình có thể đạt 60-70% số điểm, còn học sinh giỏi đạt 80-90% số điểm. Nhìn chung em làm được khoảng 70%”, thí sinh Đỗ Vũ Huy chia sẻ. Thí sinh Hoàng Nguyên, cũng dự thi tại điểm thi trường THPT Lý Tự Trọng, TP Nha Trang nhận định, đề Toán năm nay có mức độ khó dễ khác nhau, với học sinh trung bình có thể đạt 7 điểm.     “Em nghĩ đề Toán năm nay có khoảng 6 câu khó, để phân loại thí sinh, dành cho học sinh giỏi thực sự. Đề này em làm được khoảng 70% vì một số câu quá khó”, thí sinh Hoàng Nguyên chia sẻ. Thí sinh Nha Trang đánh giá đề thi Toán   Theo đánh giá của các thí sinh tại Gia Lai, môn Toán thi hình thức trắc nghiệm nên nhiều thí sinh rất tốn thời gian để tính toán chọn ra đáp án đúng. Ghi nhận của phóng viên, nhiều thi sinh không chắc chắn với những câu số 40 đến 50. Cũng nhiều thí sinh vì sợ hết thời gian nên đã khoanh đáp án mà vẫn còn nhiều phân vân.   Em Nguyễn Thái Sơn tại điểm thi Trường THPT Phan Bội Châu (TP.Pleiku, Gia Lai) cho biết: “Đề thi môn Toán có 50 câu. Em cũng làm được 70% còn một số câu vì hết giờ nên em chọn các đáp án theo suy đoán của mình. Nói chung đề năm nay từ câu 30 trở lên là khó và áp dụng cho các học sinh khá, giỏi trở lên…”. Em Cao Mai Hương tại điểm thi chuyên Hùng Vương cũng tâm trạng lo âu khi ra khỏi phòng thì mà một số câu vẫn chưa tìm ra được đáp án: “Với thời gian ngắn nên em chỉ đủ làm các câu căn bản còn các câu phức tạp rất tốn thời gian làm nháp để em chọn ra đáp án cuối cùng…”.   Theo báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT Gia Lai cho biết, trên địa bàn tỉnh có 12.654 thí sinh tham gia dự thi môn Toán và có 113 thí sinh vắng trong buổi chiều 22/6 và không có thí sinh nào bị đình chỉ thi. Có 12.464 thí sinh đăng kí thi môn Văn, trong đó có 96 thí sinh vắng và 1 thí sinh (tại điểm chuyên THPT Chuyên Hùng Vương, TP.Pleiku) bị đình chỉ vì mang điện thoại vào phòng thi. Tại điểm thi THPT Dân tộc nội trú Nơ Trang Long (TX. Gia Nghĩa), điểm thi có nhiều thí sinh tự do nhất tỉnh Đắk Nông, nhiều thí sinh tỏ ra khá lo lắng, buồn bã sau khi kết thúc bài thi môn Toán. Binh nhất Nguyễn Phi Tuất (Chiến sĩ nghĩa vụ tại Công an tỉnh Đắk Nông) cho biết: “Vì thời gian làm bài chỉ có 90 phút, trong khi đó nhiều câu em phải làm ra giấy nháp nên rất mất thời gian. So với việc thi toán bằng hình thức tự luận, thì việc bố trí thời gian để làm tất cả các câu trắc nhiệm khiến thí sinh tự do như tụi em lúng túng, thành thử một số câu em khoanh liều đáp án. Theo nhận định của em thì đề thi năm nay hơi dài….”.       Tương tự, thí sinh tự do Hà Ngọc Đào cũng cho biết: “Ở một số câu hình học, em phải vẽ ra giấy nháp mới giải được chứ không thể giải bằng “mẹo”. Tuy nhiên cũng có một số câu khá dễ nên suy nghĩ không mất nhiều thời gian. Do em là thí sinh tự do nên việc ôn luyện theo hình thức thi trắc nghiệm toán như thế này chưa được kỹ. Em làm được khoảng 60% đề thi”.   Cùng ngày, ông Phan Thanh Hải, Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Nông cho biết, kết thúc ngày thi đầu tiên của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, toàn tỉnh Đắk Nông có 39 thí sinh bỏ thi. Phần lớn những thí sinh vắng mặt là những thí sinh tự do. “Tính tới thời điểm hiện tại, kỳ thi được diễn ra an toàn, nghiêm túc, không có trường hợp đáng tiếc hay vi phạm quy chế nào ở cả thí sinh vào giám thị coi thi”, ông Hải khẳng định. Nhiều thí sinh (TS) dự kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại Đà Nẵng được hỏi cùng nhận định đề thi môn Toán chiều nay 22/6 có tính phân loại cao. Ghi nhận tại điểm thi THPT Phan Châu Trinh (quận Hải Châu, Đà Nẵng), nhiều TS tan buổi thi môn Toán với vẻ mặt tươi tắn dù ngoài trời vẫn còn nắng to. Chia sẻ tình hình làm bài thi môn Toán với PV Dân trí, TS. Thảo Nguyên, học sinh THPT Phan Châu Trinh nói: “Đây là năm đầu tiên thi Toán theo hình thức trắc nghiệm, nhưng do chúng em đã bắt đầu ôn thi môn Toán theo hình thức này từ đầu năm học, nên cũng đã quen với dạng đề. Tuy nhiên, theo em, thời gian làm bài thi như thế (90 phút) cho 50 câu trắc nghiệm là hơi ít. Vì môn Toán cần phải tính toán nhiều mới tìm ra đáp án. Đề thi có tính phân loại cao, thể hiện ở 10 câu hỏi cuối, theo em, phải học lực khá giỏi mới chắc chắn những câu này”.   Thí sinh trao đổi về bài thi môn Toán lần đầu ra đề thi theo hình thức trắc nghiệm. (Ảnh: Khánh Hiền)   Đồng ý đề Toán năm nay có tính phân loại cao, thí sinh Phương Thi, cũng dự thi tại điểm trường trên cho biết: “Em làm chắc chắn được khoảng 70 - 80%. Còn lại thì em không chắc chắn lắm. 10 câu cuối theo em là những câu khó nhất. Và với dạng đề trắc nghiệm, trừ những câu mình chắc chắn, những câu còn lại có thể chọn đáp án may rủi cũng có thể thêm được điểm”. Chiều nay, nhiều thí sinh rời khỏi phòng thi môn Toán trong tâm trạng khá buồn. Theo nhiều thí sinh, môn Toán tương đối khó. Em Lan (thi tại điểm thi THPT Chuyên Bạc Liêu) đánh giá, đề môn Toán thì phần đại số dễ hơn phần hình học. Tuy nhiên, với thời gian 90 phút để hoàn thành bài làm là không dễ. Nhiều thí sinh cho biết, môn Toán chỉ làm được khoảng 50%. Có nhiều em em cho rằng, mình có thể đạt được điểm trên trung bình. Tuy nhiên, để có điểm 10 là rất ít. Tại hội đồng thi trường THPT chuyên Quốc Học Huế, t “Lần đầu tiên, trong các kỳ thi tuyển sinh môn Toán được thi theo hình thức trắc nghiệm nên em cảm thấy lo lắng. Em làm được khoảng 60% và tầm 10 câu cuối khó nên em không biết làm có đúng không? ” - em Nguyễn Thanh Hưng, học sinh trường THPT Bình Điền cho biết. Thí sinh Huế nhận định đề Toán khá dài, có tính phân loại cao   Nhìn chung, chiều hôm nay thi môn Toán các thí sinh kết thúc giờ làm bài thì mới rời khỏi phòng thi. Trên gương mặt các thí sinh hiện rõ lên sự căng thẳng và mệt mỏi vì đề khá dài.   Trên gương mặt của các bạn thí sinh hiện rõ sự mệt mỏi, căng thẳng vì đề thi khá dài. (Ảnh: Quỳnh Nga/Đại Dương)   Chiều nay, hơn 14.000 thí sinh tại Lâm Đồng đã kết thúc môn thi thứ 2, môn Toán với thời gian làm bài 90 phút. Mới hết 2/3 giờ đã có nhiều thí sinh ra về, hầu hết các em chỉ than đề Toán hơi dài. Em Trần Văn Tiến - thí sinh tự do chia sẻ: “Đề thi Toán năm nay hơi dài, có tính phân loại cao, từ dễ đến khó. Phần đầu thì dễ hơn, những phần này các bạn dễ ràng đạt được để lấy điểm tốt nghiệp. Nói chung, đề thi năm nay cũng bình thường, không quá khó”.     Bước ra phòng thi sớm nhất điểm thi, bạn Phạm Thị An - học sinh trường THPT Trần Phú (Đà Lạt) cho rằng, đề thi năm nay cũng vừa sức. “Đề cũng không khó quá mà chỉ hơi dài, em làm được hết nhưng chắc chắn thì được khoảng 6 điểm”.   Bước ra khỏi phòng thi, nhiều thí sinh coi lại bài và thảo luận cùng nhau. (Ảnh: Ngọc Hà)   Buổi thi thứ 2 tại Lâm Đồng có tổng 14.277 thí sinh đăng ký dự thi, với 609 phòng thi. Thí sinh tham gia dự môn Toán là 14.199 (tỉ lệ: 99,45%), vắng 78 thí sinh (tỉ lệ: 0,55%). Không có trường hợp nào vi phạm quy chế thi. Nhận định về đề thi môn Toán, thí sinh Nguyễn Thị Kim Tiên (sinh năm 1998, ở Quảng Ngãi), cho biết: đề Toán dài và có tính phân hóa rõ rệt nhưng không quá khó. Với thí sinh trung bình có thể đạt trên 5 điểm. Thí sinh ở Quảng Ngãi nhận định đề thi môn Toán   Là một học sinh yêu thích môn Toán, thí sinh Huỳnh Hữu Dũng, chia sẻ: Đề thi không quá khó như những năm trước, là người thích học môn Toán nên em làm được trên 70%. Thí sinh tại điểm thi trường Đại học Phạm Văn Đồng nhận định đề Toán dài nhưng không quá khó. (Ảnh: Hà Xuyên)   Thông tin nhanh với Dân trí, ông Đỗ Văn Phu - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi, cho biết: ngày thi đầu tiên tại Quảng Ngãi diễn ra an toàn, không có thí sinh nào bị kỷ luật. Trong buổi sáng thi môn Văn có 64 thí sinh và môn Toán có 78 thí sinh bỏ thi. Chiều nay, hầu hết thí sinh tại điểm thi trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa làm bài tận phút cuối cùng mới ra về. Lí do vì đề khá dài, thí sinh tốn nhiều thời gian tính toán thậm chí những câu cuối phải đánh bừa. Tuy vậy, các thí sinh đều cho rằng đề khá dễ và phân hóa rõ rệt. Thí sinh Phạm Tuấn Phúc, học lớp 12/6 trường Quốc tế Á Châu cho biết đề toán nhẹ hơn dự đoán của bản thân thí sinh này và có sự phân hóa rõ rệt. “Khoảng 30-35 câu đầu khá dễ, vừa sức với học sinh có học lực trung bình - khá làm được. Còn 15 câu còn lại phân hóa cho học sinh học khá, giỏi. Đặc biệt, 5 câu cuối cùng phải học cực giỏi mới tính toán nhanh được”, thí sinh Tuấn Phúc nhận định. Thí sinh tại điểm thi THPT Trần Đại Nghĩa hớn hở sau khi thi môn thứ 2. (Ảnh: Lê Phương) Thí sinh này cho biết học lực của mình cũng khá tốt nhưng đề dài và 5 câu cuối không thể kịp tính toán nên đánh bừa. Dù vậy, Phúc cho biết khả năng mình đạt được điểm 8 -8,5. Tương tự, thí sinh Thùy Linh, học lớp 12 chuyên văn trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa cho biết nếu thời gian thi là 120 phút thì em sẽ hoàn tất hết 50 câu của đề toán. Tuy nhiên, vì thời gian thi chỉ 90 phút nên em phải đánh lụi 5 câu cuối. Dù không phải là học sinh chuyên toán nhưng Linh cũng đưa ra nhận định đề vừa sức với thí sinh. So với đề tham khảo của Bộ công bố trước đó, nội dung tương tự và có phần dễ hơn một chút. “Đề thi phân hóa rõ rệt, 35 câu đầu khá dễ, 15 câu cuối phân loại học sinh khá giỏi. Trong đó 5 câu cuối cùng dành cho học sinh cực giỏi”, Linh chia sẻ. Kết thúc ngày thi thứ 1, thí sinh tại TPHCM thấy phấn khởi bởi 2 môn thi đều rất nhẹ nhàng, không khác nhiều so với đề thi mẫu đã ôn tập trước đó. Chiều nay, các thí sinh bước vào môn thi thứ hai kỳ thi THPT quốc gia 2017, tại TP Cần Thơ cơn mưa kéo dài hàng giờ đồng hồ nhưng các thí sinh vẫn đi thi đúng giờ và đầy đủ. Ngày thi đầu tiên ở Cần Thơ không có thí sinh nào vi phạm quy chế. (Ảnh: Phạm Tâm)   Chiều nay sau 90 phút thi môn toán, hầu hết các thí sinh ở Cần Thơ đều thở phào nhẹ nhõm, các em cho biết, 50 câu trong đề thi toán đều nằm trong chương trình được ôn. Còn đối với các thí sinh tự do và GDTX thì đề thi toán chiều nay được nhiều em nhận định khó, đa số các em đều làm bài được khoảng 50-60% đề thi.. Tại điểm thi trường Lương Thế Vinh (Ninh Kiều, TP. Cần Thơ), em Nguyễn Thị Kiều (thí sinh đến từ Kiên Giang), cho biết: đề thi toán khá khó đối với em, em chỉ làm được 40 câu đầu nhưng chỉ tự tin khoảng 35 câu, còn 10 câu cuối em chỉ đánh dấu đại. Các thí sinh ở Cần Thơ nhận định đề thi môn Toán   Em Kiên Hà Ngọc Tấn thi tại điểm thi trường THPT Nguyễn Việt Hồng, quận Cái Răng, Thành phố Cần Tho biết “đề thi môn toán năm nay em làm trên 80%, theo em thì 30 câu đầu thì dễ lấy điểm, dành cho các bạn có học lực từ trung bình đến khá để xét tốt nghiệp. Những câu còn lại thì khó hơn, em nghĩ là những câu nâng cao để cho các bạn xét tuyển vào các trường cao đẳng, đại học”. Còn tại khoa Nông nghiệp và Sinh học Ứng dụng ĐH Cần Thơ, nhiều thí sinh ra về sau thời gian làm bài thi môn toán khá hào hứng, phấn khởi, các em cho rằng đề thi hay có tình phân loại dễ lấy điểm trên trung bình. Theo quan sát của PV, năm nay do không có các thí sinh ở tỉnh khác đến dự thi như những năm trước nên giao thông đi lại dễ dàng, phần lớn phụ huynh đưa con đến trường thi rồi trở về nhà, hết giờ mới quay lại đón chứ không vạ vật như những năm trước.
Nhận định về đề thi, giáo viên tổ toán Hệ thống Học Mãi cho biết, đề thi tiếp tục theo hướng đánh giá năng lực người học, đòi hỏi thí sinh phải vững tư duy, chắc kĩ năng; đảm bảo phân tầng độ khó để đáp ứng mục tiêu “2 trong 1” của kì thi THPT quốc gia. Nội dung đề thi hoàn toàn nằm trong chương trình phổ thông lớp 12, kiến thức phủ đều nội dung chương trình và phân bổ đều giữa các chuyên đề; đề có sự sắp xếp từ dễ đến khó theo ma trận kiến thức, tạo tâm lí thoải mái và thuận lợi cho các em học sinh làm bài. Phạm vi đề thi THPT quốc gia môn Toán năm 2017 tương tự hình thức và cấu trúc đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo mà Bộ đã công bố. Về độ khó và sự phân bổ kiến thức: Mỗi nội dung kiến thức đều được hỏi ở các mức độ từ dễ đến khó, có vận dụng kiến thức toán vào các bài toán thực tế, hình thức hỏi đa dạng. Sự phân bổ mức độ câu hỏi cũng tương đối rõ ràng với khoảng 60% câu hỏi trong đề ở mức độ dễ, 40% câu hỏi còn lại có độ khó tăng dần. Mỗi đề thi đều có 1-2 câu đặc sắc. Bên cạnh đó, vẫn có các câu hỏi “hay”, “lạ” có tính ứng dụng thực tiễn là các câu có tính phân loại, dùng để lấy điểm 9, 10 như câu 49 mã đề 101; 50 mã đề 124; câu 48 mã đề 104 và câu 45 mã đề 105 (rơi vào dạng đồ thị); câu 37 mã đề 124; câu 41 mã đề 101 và câu 34 mã đề 104 (rơi vào dạng bài toán chuyển động tính quãng đường), câu 39 mã đề 124 và câu 35 mã đề 101 (bài toán thực tế về tính lương hoặc tính lãi suất). Năm 2017 là năm đầu tiên áp dụng hình thức thi trắc nghiệm môn Toán, so với đề thi tự luận năm 2016 nói riêng và các năm trước nói chung có thể thấy, để đạt điểm 10, học sinh cần phải vận dụng nhiều vùng kiến thức thay vì chỉ cần tập trung vào câu Bất đẳng thức và giá trị lớn nhất, nhỏ nhất như thông lệ. Các câu hỏi lấy điểm 8, 9 cũng được dàn đều qua nhiều chuyên đề thay thì chỉ rơi vào 1, 2 chuyên đề cố định như mọi năm. Do đó, để có thể đạt điểm cao đòi hỏi học sinh phải học đều, hạn chế học tủ, học lệch, vững tư duy, chắc kĩ năng. Đây là ưu điểm rất rõ nét của hình thức thi trắc nghiệm.
Tháp 24 tầng ở London phơi khung đen kịt sau vụ cháy khủng khiếp Cảnh tòa tháp 24 tầng bốc cháy nhìn từ máy bay
“Tôi có thể nói rằng tính đến thời điểm hiện tại, ít nhất 30 người đã thiệt mạng do vụ hỏa hoạn”,  dẫn lời cảnh sát trưởng London Stuart Cundy cho biết hôm nay 16/6. Cũng theo ông Cundy, ít nhất 24 người vẫn đang được điều trị trong bệnh viện, trong đó có 12 trường hợp nguy kịch. Ngoài ra, ước tính còn hơn 70 nạn nhân mất tích từ sau khi vụ hỏa hoạn xảy ra cách đây 2 ngày. Cảnh sát trưởng London nói rằng các thi thể đã được đưa tới một nhà xác. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều thi thể chưa được đưa ra khỏi tòa nhà bị cháy và công tác tìm kiếm cứu hộ vẫn đang diễn ra khẩn trương. “Đáng tiếc là chúng tôi không hy vọng về việc sẽ còn người sống sót vào lúc này”, ông Cundy cho biết thêm. Về nguyên nhân dẫn tới vụ hỏa hoạn, ông Cundy cho rằng các nhà chức trách sẽ phải mất vài tuần mới có thể xác định cụ thể. “Ở thời điểm hiện tại, chưa có bằng chứng nào cho thấy vụ hỏa hoạn xảy ra do cố tình”, ông Cundy nhận định. Ông Cundy cho biết tòa tháp Grenfell vẫn đang ở trong “tình trạng nguy hiểm” mặc dù ngọn lửa đã được khống chế hoàn toàn. Điều đó đồng nghĩa với việc các chuyên gia, cả từ lực lượng cảnh sát lẫn lực lượng cứu hỏa, sẽ phải mất một thời gian nữa mới có thể kiểm tra toàn bộ tòa tháp để xác định vị trí cũng như đưa các thi thể ra ngoài. Tòa tháp Grenfel cao 24 tầng ở phía tây thủ đô London với khoảng 120 căn hộ đã bất ngờ bốc cháy vào rạng sáng ngày 14/6 khi các cư dân trong tòa nhà vẫn đang chìm trong giấc ngủ. Đây là một trong những vụ hỏa hoạn kinh hoàng nhất trong lịch sử Anh, mặc dù tòa nhà này đã được cảnh báo từ trước về nguy cơ thiếu an toàn. Theo
Kensington Row được đánh giá là khu chung cư hiện đại, cung cấp nhiều dịch vụ tiện ích cho các cư dân như bể bơi, xông hơi, spa và cả rạp chiếu phim riêng. (Ảnh: Berkeley Group)
Chiến đấu cơ Su-35 của Nga. (Ảnh: Sputnik) Ở vị trí đầu tiên là máy bay chiến đấu đa chức năng siêu cơ động Su-35, trang bị cho không quân Nga trong năm 2015. Năm 2016, bốn chiếc Su-35 dược điều động đến căn cứ không quân Hmeymim. Su-35 là phiên bản nâng cấp của chiến đấu cơ đa nhiệm Su-27. Chiến đấu cơ này có tốc độ tối đa 2.390 km/h, trần hoạt động 18.000 m, trang bị pháo GSh-301 30 mm, 12 mấu cứng có thể gắn tên lửa hoặc bom. Với nhiều tính năng hiện đại hóa, Su-35 vượt trội hoàn toàn so với các máy bay có cùng tính năng tương tự, khi có khả năng thực hiện các động tác thao diễn khó dù đang ở vận tốc tối đa. Hiệu quả của máy bay chiến đấu Nga đã thu hút sự chú ý của khách hàng tiềm năng trên toàn thế giới. Đứng ở vị trí thứ hai của bảng xếp hạng là hệ thống tên lửa Kalibr. Kalibr là loại vũ khí hiện đại nhất của Nga được xuất khẩu ra nước ngoài trong vòng 10 năm gần đây. Tầm bắn của tên lửa hành trình này vào khoảng 2.500 km. Trong năm 2015, từ tàu chiến Hạm đội Caspian của Nga đã bắn mấy tên lửa Kalibr trúng vào các mục tiêu IS từ khoảng cách hàng trăm km. Vị trí thứ ba là siêu máy bay ném bom chiến lược Tu-160, được gọi với mật danh "Thiên Nga Trắng". Đây là hệ thống vũ khí hạt nhân răn đe có thể vượt qua khoảng cách 14.000 km mà không cần tiếp nhiên liệu. Tại Syria, Tu-160 đã tiêu diệt các cứ điểm khủng bố bằng đạn thông thường. Thứ tư là hệ thống súng bắn đạn hàng loạt hạng nặng TOS 1A - "Mặt trời".  Đó là vũ khí hiệu quả ở các vùng núi, vì có tiếng nổ vang được khuếch đại trong khu vực khép kín. Cuối cùng là thiết giáp BTR-82A có thể phá vỡ kết cấu bê tông. Hệ thống hướng dẫn kỹ thuật số của nó đảm bảo tầm nhìn thậm chí vào ban đêm.
Quân đội Nga rầm rộ luyện tập duyệt binh Ngày Chiến thắng Bộ Quốc phòng Nga mới đây đã tiết lộ danh sách các khí tài quân sự tối tân sẽ được phô diễn trong lễ diễu binh kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến Thắng vào hôm nay 9/5. Dưới đây là 4 loại vũ khí đáng chú ý trong số đó. Hệ thống phòng thủ tên lửa Tor-M2DT. (Ảnh: Sputnik) Các vũ khí phòng không chuyên dụng của Nga tại Bắc Cực sẽ được trình diễn lần đầu tiên trong lễ duyệt binh vào hôm nay 9/5, theo thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga. Những vũ khí này gồm hệ thống pháo phòng không Pantsir-SA và hệ thống tên lửa tầm ngắn Tor-M2DT. Hai hệ thống này được đặt trên khung gầm xe bánh xích DT-30 Vityaz giúp tăng đáng kể khả năng việt dã của chúng. Pantsir-SA và Tor-M2DT là các thiết bị duy nhất xuất hiện trên Quảng trường Đỏ trong lớp sơn ngụy trang mùa đông. Máy bay Su-30SM. (Ảnh: Sputnik) Theo truyền thống, khi bế mạc diễu binh ngày 9/5, khán giả sẽ được chứng kiến màn nhào lộn của các phi đội máy bay chiến đấu huyền thoại thuộc Không quân Nga. Năm nay, phi đội Strizhi (Chim én) sẽ trình diễn với các máy bay chiến đấu MiG-29, trong khi phi đội Knights (Hiệp sĩ) sẽ có màn trình diễn với các máy bay chiến đấu Su-30SM mới mà họ mới tiếp nhận cuối năm ngoái. Máy bay Su-30SM được cho là dễ vận hành hơn máy bay Su-27 mà phi đội này sử dụng trước đó. Trong khi đó, với Su-30SM, các phi công có thể thực hiện các màn biểu diễn phức tạp, điêu luyện hơn. Su-30 đã chứng minh được năng lực trong suốt chiến dịch không kích chống khủng bố ở Syria của Nga. Ngoài ra, tham gia lễ duyệt binh năm nay của Nga còn có hơn 40 máy bay và trực thăng gồm Mi-8, Mi-26, Mi-35, Mi-28N, Ka-52, Su-27, MiG-29SMT, MiG-31BM, Su-35, Su-34, An-12, An-26 và Tu-134. Các máy bay này sẽ nhào lộn, dàn hàng ở phía trên quảng trường Dvortsovaya ở trung tâm thành phố. Tên lửa Oniks được phóng đi từ hệ thống Bastion. (Ảnh: Sputnik) Hệ thống phòng thủ tên lửa bờ biển Bal và Bastion của Nga sẽ được trình diễn lần đầu tiên trong lễ duyệt binh hôm nay 9/5. Những vũ khí này mới chỉ được đưa vào biên chế của Hạm đội Baltic hồi cuối tháng 4. Các hệ thống phòng thủ tên lửa trên sử dụng tên lửa hiện đại Kh-35 và Onix để có thể tấn công tàu nổi của đối phương ở cách xa tới 500km. Các hệ thống tương tự đã được đưa vào tác chiến ở bán đảo Crimea và quần đảo Kuril ở Viễn Đông. Cùng với hệ thống phòng không S-400 và tên lửa đạn đạo chiến thuật Islander, hệ thống Bal và Bastion được xem là những vũ khí củng cố năng lực phòng không của Nga. Bastion cũng có thể tấn công các mục tiêu trên mặt đất. Ví dụ, tháng 11/2015, hệ thống này đã thực hiện một cuộc tấn công tên lửa vào một căn cứ khủng bố ở Syria. Xe tăng T-72B3. (Ảnh: Sputnik) Lần đầu tiên, xe tăng T-72B3M cũng sẽ xuất hiện trong lễ duyệt binh ngày 9/5 của Nga. Mặc dù đây là loại khí tài khá lâu đời, nhưng T-72 và T-90 sẽ tiếp tục là các xe tăng chủ lực của quân đội Nga cho đến khi được thay thế bằng xe tăng đời mới Armata. The T-72B3M là phiên bản nâng cấp của T-72B3, là mẫu nâng cấp mới nhất của dòng xe tăng chủ lực T-72. Xe tăng T-72B3M được bảo vệ bởi vỏ thép kháng nổ Relikt. Theo
Cuộc thử nghiệm được quân đội Nga và Kênh truyền hình Russian TV phối hợp thực hiện để kiểm tra sức chịu đựng của kính chống đạn trước sức tấn công của "sát thủ" chống tăng RPG-7 và kết quả cho thấy thật kinh ngạc. Cụ thể, dù mục tiêu hình nộm sử dụng trong thử nghiệm được bảo vệ bằng lớp kính chống đạn dày trên 40cm, tuy nhiên trước sức công phá khủng khiếp của súng chống tăng huyền thoại RPG-7, mục tiêu đã bị xé nát và thổi bay khỏi hiện trường. Sau khi hình ảnh cuộc thử nghiệm này được công bố, người ta mới hiểu vì sao xe tăng lại không được trang bị cửa kính. Được biết, tính từ thời điểm được chấp nhận biên chế trong quân đội Liên Xô đến nay đã ngót nghét 53 năm song giá trị sử dụng của RPG-7 vẫn không hề giảm sút. Các xe tăng chiến đấu chủ lực mà RPG-7 phải đối mặt lúc đó là M-48, M-60... đã được thay thế bằng M1A2, Challenger 2, Leopard 2A6, Merkava IV. Tuy nhiên, ngay cả những chiếc xe tăng hiện đại nhất thế giới này vẫn bị RPG-7 đánh bại như thường. Súng RPG-7 có thể không đánh bại được các xe tăng nói trên nếu tấn công trực diện từ phía trước, nhưng nếu tấn công từ 2 bên hông với sức xuyên giáp của đầu đạn lên tới 750mm thì không một loại xe tăng nào có thể sống sót. Súng chống tăng RPG-7 có kết cấu hết sức đơn giản, cấu tạo hình ống cỡ 40mm, dài khoảng 950mm, nặng 7kg. Giữa thân phình to ra thành một buồng rộng - buồng đốt chứa liều phóng. Việc tạo thành buồng đốt này sẽ đẩy súng về phía trước. Trên thân súng có thể lắp kính ngắm PGO-7, hoặc loại PGO-7V1 có thêm vạch chia cho đạn hạng nặng hoặc kính ngắm đêm để phục vụ cho việc tác chiến đánh đêm. Bên cạnh đó, súng còn được chế sẵn bộ thước ngắm - đầu ruồi kim loại. RPG-7 được thiết kế với nhiều loại đạn xuyên giáp diệt tăng, đạn chống bộ binh, đạn phá công sự. Điển hình là loại đạn PG-7V đưa vào sử dụng năm 1961 có tầm bắn mục tiêu di động 250m, xuyên giáp dày 260mm; đạn 2 đầu nổ PG-7VR ra mắt năm 1988 có khả năng phá hủy xe tăng trang bị giáp phản ứng nổ ERA; đạn nhiệt áp TGB-7V chuyên diệt bộ binh nấp trong lô cốt, được ra mắt năm 1988. Các viên đạn súng chống tăng RPG-7 đều có cỡ to hơn nòng nên chỉ lắp phần đuôi vào nòng súng RPG-7. Khi bắn, liều phóng nhỏ đẩy viên đạn ra khỏi nòng 11m trước khi động cơ chính hoạt động đưa đạn PG-7 lên vận tốc 295m/s. Nếu không trúng mục tiêu, đạn sẽ bay 1.100m rồi tự hủy. Ngoài việc tiêu diệt các xe tăng, xe bọc thép, RPG-7 còn được sử dụng để bắn hạ cả trực thăng hoạt động ở tầm thấp. Ít nhất có 3 chiếc trực thăng UH-60 Black Hawk đã bị bắn hạ bằng RPG-7 trong các hoạt động của quân đội Mỹ tại Somalia năm 2003. Đã có những ghi nhận về việc xe tăng chiến đấu chủ lực M1A2 của Mỹ bị tấn công bằng RPG-7 trong chiến tranh Iraq năm 2003, mặc dù đầu đạn không thể xuyên qua được lớp giáp của xe tăng từ phía trước nhưng vụ tấn công đã gây hư hại xe tăng và buộc nó phải từ bỏ nhiệm vụ. Ngoài ra, loại xe tăng chiến đấu chủ lực được quảng cáo là tốt nhất thế giới Merkava IV của Israel vẫn liên tục phải hứng chịu những tổn thất trước các cuộc tấn công bằng RPG-7 từ lực lượng phiến quân Hezbollah, lực lượng Hồi giáo Hamas... Theo
Xe tăng Armata trong lễ duyệt binh của Nga. (Ảnh: Sputnik) Giám đốc của Rosoboronexport, ông Alexander Mikheev hôm qua 21/6 cho biết, trong tương lai gần, tập đoàn này chưa có ý định xuất khẩu hệ thống phòng thủ tên lửa S-500, máy bay chiến đấu Sukhoi PAK FA thế hệ thứ 5, xe tăng thế hệ mới Armata. “Chắc chắn, trong tương lai, xe tăng thế hệ mới Armata, hệ thống phòng không S-500 và hệ thống vũ khí tối tân của Nga sẽ được xuất khẩu, nhưng hiện tại, Rosoboronexport chưa có kế hoạch xuất khẩu các vũ khí này”, ông Mikheev nói. Hệ thống phòng không S-500 của Nga. (Ảnh: Sputnik) Đại diện của Rosoboronexport cũng cho biết, nếu được xuất khẩu, họ sẵn sàng cung cấp các loại vũ khí này cho các nước NATO nếu được sự chấp thuận của Tổng thống và NATO phải ngừng cạnh tranh không công bằng với Nga. Một máy bay Sukhoi PAK FA T-50 của Nga. (Ảnh: Defense News) Rosoboronexport là trung gian môi giới nhà nước duy nhất của Nga về xuất nhập khẩu trang thiết bị quân sự, tỷ lệ vũ khí giao dịch qua tay công ty này chiếm hơn 85% tỷ lệ tổng lượng cung cấp vũ khí và các thiết bị quân sự của Nga ra nước ngoài. Nga đang đẩy mạnh hoạt động xuất khẩu vũ khí ra thị trường thế giới. Năm 2015, tổng giá trị giao dịch vũ khí toàn cầu đạt khoảng 80 tỷ USD, trong đó Nga chiếm xấp xỉ 15 tỷ USD, báo  cho biết. Kết quả khảo sát của Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm (SIPRI) cho thấy, Nga và Mỹ vẫn là hai nước xuất khẩu các loại vũ khí lớn nhất thế giới giai đoạn từ năm 2012-2016. Cụ thể, Mỹ chiếm 33%, Nga chiếm 23% tổng kim ngạch xuất khẩu vũ khí toàn cầu trong giai đoạn này. Theo
Thí sinh chuẩn bị bước vào thi môn Ngữ Văn Theo Ban chỉ đạo thi, tổng số thí sinh đăng kí dự thi: 837.818. Tổng số thí sinh đến dự thi: 833.894, đạt tỷ lệ 99.53%. Tổng số điểm thi: 2.362; Tổng số phòng thi: 35.944. Số thí sinh vi phạm kỷ luật: 38 thí sinh, trong đó 01 cảnh cáo, 37 đình chỉ. Không có cán bộ coi thi nào vi phạm quy chế. Tại Sở GD-ĐT Đắk Lắk, trong môn thi Ngữ Văn có 2 thí sinh vi phạm quy chế. Cụ thể 2 thí sinh sử dụng điện thoại trong phòng thi tại điểm thi Trung tâm GDTX tỉnh Đắk Lắk và tại điểm thi THPT Ea Súp. Ông Trương Thức - Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Đắk Lắk cho biết, các thí sinh vi phạm đã bị biên bản và đình chỉ thi các buổi thi tiếp theo theo quy định. Đánh giá chung tình hình buổi thi môn Ngữ văn, Ban chỉ đạo thi cho biết, các cụm thi diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng Quy chế. Thời tiết nhìn chung khí hậu khá mát mẻ, thuận lợi cho thi sinh dự thi. Tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc.
Máy bay Syria bị bắn rơi. (Ảnh: Getty)   Máy bay F/A-18E Super Hornet của Không quân Mỹ ngày 18/6 đã bắn rơi một máy bay chiến đấu Su-22 của quân đội Syria ở thành phố Raqqa. Lầu Năm Góc nói rằng, đây là hành động “tự vệ” do máy bay của quân đội Syria đã dội bom và vị trí của Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) - một lực lượng do Mỹ hậu thuẫn. Nga đã lập tức lên tiếng chỉ trích động thái này của Mỹ và cảnh báo đáp trả. Trong thông cáo phát đi hôm nay, Bộ Quốc phòng Nga cảnh báo: "Trong khu vực hoạt động của phi đội Không quân Nga trên bầu trời Syria, bất cứ vật thể bay nào, bao gồm máy bay, thiết bị không người lái của liên quân quốc tế do Mỹ đứng đầu, nếu bị phát hiện ở phía tây sông Euphrates, sẽ bị lực lượng phòng không và bộ binh Nga theo dõi và coi đó là mục tiêu". Thông cáo cũng cho biết, Nga chính thức ngừng hợp tác với các đối tác Mỹ trong khuôn khổ Biên bản ghi nhớ về ngăn chặn tai nạn, đảm bảo an toàn hàng không ở Syria. Bộ này cũng yêu cầu một cuộc điều tra toàn diện việc Mỹ bắn rơi máy bay quân sự Syria. Cùng ngày, Ngoại trưởng Nga cũng lên tiếng yêu cầu Mỹ tôn trọng chủ quyền của Syria. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov thì gọi đây là vụ việc "leo thang căng thẳng nguy hiểm", "một hành động gây hấn" của Mỹ. Theo
Máy bay F/A-18E của Mỹ. (Ảnh minh họa: US Air Force)    dẫn thông cáo của quân đội Syria đăng tải trên truyền hình quốc gia nói rằng, chiếc máy bay đã rơi và phi công hiện vẫn mất tích. Cũng theo thông cáo, vụ việc xảy ra chiều qua 18/6 gần ngôi làng Rasafah, ở phía nam thành phố Raqqa của nước này. “Máy bay của chúng tôi bị bắn hạ vào buổi chiều khi đang tiến hành chiến dịch chống Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Hành động của họ đang cố gắng để ngăn chặn quân đội Syria và đồng minh trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố. Hành động này diễn ra vào thời điểm quân đội Syria và đồng minh đạt được thành tựu rõ ràng trong cuộc chiến chống IS", thông cáo nói. Tuy nhiên, Bộ Chỉ huy trung tâm Mỹ sau đó đã ra một thông cáo nói rằng, việc bắn hạ máy bay chiến đấu của quân đội Syria là nhằm “tự vệ”. Phía Mỹ cáo buộc, máy bay của Syria đã ném bom vào các vị trí của lực lượng đối lập do Mỹ hậu thuẫn. "Máy bay Su-22 của quân đội Syria đã ném bom gần vị trí của Lực lượng Dân chủ Syria. Ngay sau đó, theo quy tắc tự vệ, máy bay chiến đấu F/A-18E Super Hornet của Mỹ đã bắn hạ máy bay của Syria". Trước khi bắn hạ máy bay quân đội Syria, liên minh không kích do Mỹ đứng đầu “đã liên hệ với Nga” nhằm giảm thiểu căng thẳng. Thông cáo cho biết thêm, liên minh do Mỹ đứng đầu không “tìm cách chống lại chính phủ Syria, Nga hay lực lượng thân chính phủ Syria”, nhưng “không do dự bảo vệ mình và lực lượng đồng minh khỏi các mối đe dọa”. Vụ việc đánh dấu lần thứ 4 trong vòng một tháng trở lại đây quân đội Mỹ tấn công vào lực lượng thân chính phủ Syria. Lực lượng do Mỹ hậu thuẫn ở Syria những tuần gần đây đã bao vây Raqqa và giành kiểm soát một số quận ở đây từ tay phiến quân.
Như đã biết tối ngày 19/6 hãng tin RIA Novosti dẫn nguồn tin từ quân đội Syria cho biết rằng, lực lượng quân đội do tướng Suhaila Al-Hassan chỉ huy đã tìm thấy và cứu sống phi công của máy bay bị bắn rơi. Đại tá Ali Fahd đang ở trong bệnh viện, hiện tình trạng sức khỏe của ông đã qua cơn nguy kịch. Phi công của Không quân Syria (Ảnh minh họa) Đại tá Fahd được tìm thấy cách ở vị trí cách phía nam Raqqa khoảng 30 km. Chiến dịch giải cứu rất phức tạp bởi địa điểm phi công nhảy dù nằm sát các cứ điểm của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) chiếm giữ. IS cũng được cho là đang tìm kiếm phi công này. Sau khi ổn định tình hình, phi công này đã cho biết rằng, xuất hiện bằng chứng chứng minh lực lượng quân đội Mỹ ở Trung Đông không phải là để chiến đấu chống khủng bố IS mà là để bảo vệ chúng. Điều này trở nên rõ ràng khi máy bay chiến đấu F/A-18E Super Hornet của Mỹ tấn công Su-22 của ông trong khi thực hiện nhiệm vụ chiến đấu gần ngôi làng Al-Raqqa. Vào đêm 19/6 lực lượng quân đội Syria đã tấn công vào khu vực nhằm tiêu diệt các nhóm vũ trang bất hợp pháp, bao gồm những kẻ khủng bố IS và lực lượng lính đánh thuê người Kurd, họ được hỗ trợ bởi quân đội Mỹ. Lúc này phi công Ali Fahd đã bay tới khu vực này nhằm hỗ trợ cho các lực lượng mặt đất. Tuy nhiên Super Hornet đã sử dụng loại tên lửa “không đối không” (AA) tiêu diệt máy bay Su-22 của ông. Các nhà phân tích ngạc nhiên rằng, tại sao Su-22 lại không thể phát hiện và né tránh loại tên lửa AA của Mỹ. Tuy nhiên phi công sống sót đã cho biết rằng, Su-22 được thiết kế với mục tiêu chính là tiêu diệt các mục tiêu trên mặt đất và phần lớn chỉ trang bị các loại vũ khí không đối đất. Ngoài ra chúng ta cũng biết rằng việc không có radar khiến các phi công không thể phát hiện các mục tiêu trên không. Vì vậy khi phải tham gia vào những trận đánh trên không bất đắc dĩ, phần thua luôn thuộc về Su-22. Hơn nữa lần này Su-22 của Không quân Syria đã bị máy bay F/A-18 của Mỹ bắn rơi trong một trận không chiến “bất ngờ, không báo trước” và theo xu hướng “đánh lén”. Điều này càng khiến Su-22 không có cơ hội để né tránh. Sau sự kiện này các phương tiện truyền thông khác cũng đồng loạt đưa tin rằng, đến lúc này cho thấy Hoa Kỳ đang tìm mọi cách để bảo vệ liên minh của họ, trong trường hợp này là lực lượng dân chủ người Kurd. Ngoài ra một số nguồn tin cho biết rằng, một nhóm khủng bố - lực lượng đã chĩa súng vào Su-22, bao gồm các cựu thành viên IS và chúng được thành lập thành một tổ chức với tên gọi “Đội quân cách mạng”. Lực lượng này được tổ chức và huấn luyện bởi hai thành viên của bộ phận hoạt động đặc biệt của CIA và Mossad của Israel. Sau vụ bắn rơi Su-22 Syria, Bộ Quốc phòng Nga đã có hành động quyết liệt khi tuyên bố coi mọi vật thể bay trong khu vực không quân nước này hoạt động ở Syria là mục tiêu, đình chỉ bản ghi nhớ ngăn xảy ra các tai nạn trên không ở Syria với Mỹ. Mỹ cũng tỏ ra thận trọng sau vụ việc và cho biết đã bố trí lại chiến đấu cơ tại Syria để có thể tiếp tục tấn công Nhà nước Hồi giáo (IS) và đảm bảo an toàn cho tổ bay nhưng từ chối cung cấp thông tin chi tiết về vị trí mới. Tình hình Syria một lần nữa trở nên rất căng thẳng và khó lường. Theo
dẫn thông báo của cảnh sát Philippines cho biết khoảng 300 tay súng, trong đó có các thành viên của nhóm Các tay súng tự do Hồi giáo Bangsamoro (BIFF), đã bất ngờ tấn công một trường học ở thị trấn Pigcawayan thuộc tỉnh Bắc Cotabato trên đảo Mindanao, miền nam Philippines. Sau khi ập vào trường học này, các tay súng đã bắt giữ một số học sinh làm con tin. Trong một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh, Chánh thanh tra cảnh sát của thị trấn Pigcawayan, Realan Mamon, cho biết các tay súng của BIFF đã đấu súng với quân đội chính phủ Philippines. “Chúng tôi có thể xác nhận rằng các tay súng đã chiếm một trường học và hiện đang có nhiều dân thường bị mắc kẹt. Chúng tôi vẫn đang trong quá trình xác định xem có bao nhiêu người bị mắc kẹt và xác định danh tính của họ”, cảnh sát Realan Mamon cho biết. Trong khi đó, Thị trưởng Pigcawayan Eliseo Garcesa nói rằng ông vẫn đang xác minh thêm các thông tin để có thể đưa ra thông báo về số người thương vong sau vụ tấn công vào trường học địa phương. Thị trấn Pigcawayan nằm cách thành phố Marawi 190 km về phía nam. Các tay súng BIFF đã phối hợp cùng với các chiến binh thuộc các nhóm thân IS khác tấn công Marawi và giao tranh với quân đội chính phủ Philippines từ ngày 23/5. Các máy bay và binh lính quân đội chính phủ ngày 20/6 đã tiến hành một chiến dịch mới nhằm tiêu diệt các phiến quân ở Marawi. Người phát ngôn của quân đội Philippines cho biết mục tiêu của chiến dịch này làm nhằm xóa sổ các khu vực có phiến quân chiếm đóng trước lễ hội Eid của người Hồi giáo vào cuối tuần này. Marawi có khoảng 200.000 dân và phần lớn theo đạo Hồi. Theo thông báo mới nhất của quân đội Philippines, tính đến thời điểm hiện tại khi cuộc xung đột tại thành phố Marawi đã bước sang tuần thứ 5, đã có ít nhất 342 người thiệt mạng, trong đó có 258 phiến quân, 65 binh lính và 19 dân thường.
Một máy bay Syria bị bắn rơi. (Ảnh minh họa: Getty)  dẫn nguồn tin từ   cho biết, vụ chạm trán giữa máy bay F/A-18E Super Hornets của Hải quân Mỹ với máy bay chiến đấu Su-22 của Syria xảy ra ở phía nam Tabqah của Syria. Cuộc đối đầu diễn ra sau một loạt cuộc đụng độ giữa quân đội chính phủ với lực lượng chống khủng bố do Mỹ hậu thuẫn (SDF). Lầu Năm Góc cho biết, binh sĩ Syria được trang bị xe tăng, pháo và các phương tiện kỹ thuật đã tấn công vào vị trí của SDF, buộc liên minh không kích phải sử dungh đường dây nóng ngăn chặn xung đột với Nga để đề nghị quân đội Syria rút đi, song bất thành. Jeff Davis, phát ngôn viên Lầu Năm Góc cho biết, phát hiện Su-22 này có trang bị vũ khí, phía Mỹ đã cảnh báo máy bay này rời đi. Tuy nhiên, cuối cùng, chiếc Su-22 vẫn thả bom xuống vị trí của lực lượng SDF. Ngay sau khi Su-22 thả bom, hai máy bay chiến đấu F/A-18E Super Hornets của Mỹ xuất kích từ tàu sân bay USS George H.W. Bush đã nã một tên lửa không đối không tầm ngắn AIM-9 Sidewinder về phía máy bay Syria khi đó chỉ cách chưa đầy 1km, hai quan chức giấu tên của Mỹ cho biết với  Tuy nhiên, máy bay Syria đã bắn pháo sáng phòng vệ, khiến tên lửa của Mỹ trượt mục tiêu. Khi đó, phi công Mỹ quyết định phóng tên lửa thứ hai. Lần này là tên lửa không đối không tầm trung AIM 120 và chiếc Su-22 của Syria bị bắn rơi. Phi công của Su-22 được cho là đã kịp thoát ra ngoài và rơi xuống khu vực do IS kiểm soát. Quân đội Syria nói rằng phi công này hiện vẫn mất tích. Đây là lần đầu tiên máy bay Mỹ bắn rơi một máy bay có người lái kể từ năm 1999. Tuy nhiên, vụ việc này dường như không ngăn chặn được ý định của quân đội Syria. Giới chức Mỹ cho biết, hôm 20/6, một chiếc Su-22 khác của Syria được cho là tiếp tục tiếp cận khu vực hoạt động của SDF gần Tabqah. Nhưng máy bay này đã rời đi sau khi máy bay của liên quân do Mỹ đứng đầu xuất kích để cảnh báo. Vụ bắn rơi máy bay Syria đã khiến quan hệ Mỹ-Nga vốn căng thẳng lại càng trở nên căng thẳng hơn. Nga đã tuyên bố ngừng hợp tác với các đối tác Mỹ trong khuôn khổ Biên bản ghi nhớ về ngăn chặn tai nạn, đảm bảo an toàn hàng không ở Syria và yêu cầu một cuộc điều tra toàn diện. Nga cũng cảnh báo, bất cứ máy bay nào của liên quân quốc tế do Mỹ đứng đầu bị phát hiện ở vùng phía tây sông Euraphates (Syria) sẽ trở thành mục tiêu của hệ thống phòng không Nga.
Thời tiết nắng nóng, một nhóm tài xế Pháp chọn váy mặc đi làm để phản đối công ty khi không cho phép họ mặc quần ngắn đi làm. (Ảnh: Press Ocean) Nhóm tài xế xe buýt ở thành phố Nantes (Pháp) đã chọn mặc váy đến nơi làm việc sau khi đề nghị được mặc quần ngắn đi làm khi thời tiết trời oi bức của họ bị phản đối. Theo luật lao động của Pháp, quần ngắn không hề bị cấm. Tuy nhiên, công ty vận tải Semitan, đơn vị vận tải xe buýt ở thành phố này, coi việc mặc quần ngắn là không phù hợp. Các tài xế đã phản ứng bằng việc đồng loạt mặc váy và đưa ra lý do, khi họ ngồi ở ghế tài xế, không một hành khách nào có thể nhìn thấy họ mặc gì ở dưới. “Đồng phục của chúng tôi không phù hợp với thời tiết nóng bức. Chúng tôi ghen tỵ với phụ nữ vào những lúc như thế này. Vì váy được chấp nhận theo quy định của công ty nên chúng tôi mặc váy”, tài xế Didier Sauvetre chia sẻ với  . “Một công ty có tư tưởng hiện đại sẽ cho phép chúng tôi mặc quần ngắn đi làm. Nữ tài xế xe buýt được mặc váy, còn nam thì không. Đây thật sự là phân biệt đối xử. Trong thời tiết này, nhiệt độ ngoài trời lên tới gần 50 độ, và không điều hòa trong xe. Điều này thật sự không thể chịu nổi”, tài xế Gabriel Magner cho biết. Pháp đang trải qua đợt nắng nóng cấp độ 3 trong thang nhiệt độ gồm 4 bậc. Nhiệt độ ở Paris được dự báo có thể lên tới 36 độ C vào cuối tuần này. Cơ quan thời tiết quốc gia, cơ quan giám sát sức khỏe và một số tổ chức khác đã lên tiếng cảnh báo ở những nơi có nhiệt độ cao. Động thái này nhằm ngăn chặn lặp lại kịch bản hồi tháng 8/2003 khi có tới 15.000 người Pháp thiệt mạng do nắng nóng, phần lớn là người cao tuổi. Theo
“Vụ việc đã được giải quyết. Các tay súng đã rút lui và không còn hiện diện ở đây. Khu vực trường học an toàn trở lại. Các binh lính đang tiếp tục kiểm soát tình hình”, Reuters dẫn thông báo của Chuẩn tướng Restituto Padilla phát biểu trong cuộc họp báo hôm nay 21/6. Trước đó, cảnh sát Philippines cho biết khoảng 300 tay súng, trong đó có các thành viên của nhóm Các tay súng tự do Hồi giáo Bangsamoro (BIFF), đã bất ngờ tấn công một trường học tại thị trấn Pigcawayan thuộc tỉnh Bắc Cotabato trên đảo Mindanao, phía nam Philippines và bắt giữ một số con tin. Theo thông báo mới nhất của Tướng Restituto Padilla, không học sinh nào trong trường bị bắt làm con tin, song quân đội chính phủ vẫn đang xác minh thông tin 5 dân thường Philippines có thể đã bị các phiến quân đưa đi sau vụ tấn công. Trong khi đó, phát ngôn viên của nhóm BIFF Abu Misry Mama cho biết các phiến quân đã đưa dân thường tới nơi an toàn và không có ý định bắt cóc họ làm con tin. Khi được hỏi liệu các dân thường này có được trả tự do hay không, phát ngôn viên này cho biết: “Có. Chúng tôi không phải những kẻ bắt cóc”. Thị trấn Pigcawayan nằm cách thành phố Marawi 190 km về phía nam. Trước đó, các tay súng BIFF đã phối hợp cùng với các chiến binh thuộc các nhóm thân IS khác tấn công Marawi và giao tranh với quân đội chính phủ Philippines suốt từ ngày 23/5 đến nay. Tuy nhiên, Tướng Padilla nói rằng vụ tấn công tại Pigcawayan không liên quan tới cuộc xung đột tại Marawi.
Chiến sự ở Marawi một tháng qua đã khiến ít nhất 369 người thiệt mạng. (Ảnh: Reuters) Phát ngôn viên quân đội Philippines Jo-Ar Herrera hôm nay cho biết, hiện số phiến quân Maute, nhóm thân Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), cố thủ ở Marawi giảm chỉ còn hơn 100 tên. Trung tá Christopher Tampus cũng cho biết: “Khu vực chúng kiểm soát cũng giảm chỉ còn 1km2”. Cũng theo quan chức này, binh sĩ Philippines đang chặn các tuyến đường rút của phiến quân qua các cây cầu bắc qua một con sông. “Lực lượng của chúng tôi từ các hướng đông, bắc tiến về, chúng tôi đang chặn đường lui của phiến quân qua 3 cây cầu”, ông Tampus nói. Theo lời ông Tampus, phiến quân Hồi giáo vẫn sử dụng các tay súng bắn tỉa và bom tự chế để ngăn đà tiến công của binh sĩ Philippines. Chúng cùng dùng dân thường làm lá chắn sống trên đường rút chạy. Theo số liệu ước tính, các cuộc giao tranh kéo dài 1 tháng qua ở Marawi đã khiến 369 người thiệt mạng, trong đó 3/4 là tay súng phiến quân, 67 người thuộc lực lượng an ninh và 26 thường dân. Mặc dù, phiến quân đối mặt với tình trạng lực lượng thu hẹp, hỏa lực suy giảm, song chính phủ Philippines vẫn lo ngại rằng, chúng sẽ trở nên tàn bạo hơn khi tìm cách đặt dấu ấn ở khu vực. Trong khi đó, giới chức Malaysia lo ngại, phiến quân sau khi tháo chạy khỏi Marawi có thể sẽ tìm cách vào bang Sabah miền đông nước này.
Cựu Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra. (Nguồn: EPA/TTXVN) Phát biểu với các phóng viên nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50, xung quanh là những người ủng hộ và các lãnh đạo đảng Pheu Thai, cựu Thủ tướng Yingluck cho hay đây là giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc đời và sự nghiệp chính trị của bà, nhưng bà sẽ “chiến đấu với niềm tin về sự trong sạch của mình.” Tòa án Tối cao Thái Lan hiện đang tiến hành phiên xét xử bà Yingluck với cáo buộc bà đã lơ là trách nhiệm trong việc kiểm soát chương trình mua gạo tạm trữ với giá cam kết, gây thiệt hại nặng cho ngân sách nhà nước. Dự kiến, lần lấy lời khai cuối cùng của bà Yingluck sẽ được tổ chức vào ngày 21/7. Cả hai bên nguyên và bị sẽ có 30 ngày để đưa ra phát biểu cuối cùng. Sau đó 14 ngày, tòa án sẽ đưa ra phán quyết. Anh trai của bà Yingluck, cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã chọn con đường tự lưu vong vào năm 2008 sau khi bị Tòa án tối cao phán quyết rằng ông đã lạm dụng quyền lực khi làm thủ tướng và bị kết án 2 năm tù. Theo
“Có ai trong Hoàng gia Anh muốn trở thành vua hay nữ hoàng hay không? Tôi nghĩ là không có đâu”, Hoàng tử Harry nói với tạp chí  . Nhưng anh nói thêm người thừa kế sẽ “hoàn thành trách nhiệm vào thời điểm thích hợp”. Trong buổi phỏng vấn, Hoàng tử Harry đã kể về cuộc sống sau cái chết của người mẹ - Công nương Diana - trong một tai nạn xe hơi ở Paris. Hoàng tử khi đó 12 tuổi và đã phải nhờ tới biện pháp điều trị tâm lý để có thể đối mặt với sự mất mát này. Kể về đám tang của mẹ, Hoàng tử Harry hồi tưởng ký ức khi anh cùng gia đình bước đi trên đường phố London. “Mẹ tôi vừa mất. Tôi đã phải đi bộ một đoạn đường rất dài bên cạnh linh cữu của bà, bị bủa vây bởi hàng nghìn ánh mắt xung quanh cũng như hàng triệu người khác đang theo dõi trên truyền hình”, Hoàng tử kể lại. “Tôi nghĩ rằng không nên để một đứa trẻ nào phải làm thế dù là trong hoàn cảnh nào. Tôi không nghĩ rằng bây giờ người ta còn làm thế nữa”, Harry cho biết. Hoàng tử Harry cũng kể về việc Công nương Diana đã cho con cái có cuộc sống bình thường như thế nào và nói rằng mọi người chắc sẽ rất ngạc nhiên khi biết anh và Hoàng tử William có cuộc sống bình dị. “Tôi thường tự mua sắm đồ cá nhân. Đôi khi tôi e ngại bị ai đó chụp ảnh. Nhưng tôi đã xác định rằng mình sẽ có một cuộc sống bình thường. Nếu tôi có con cái, chúng cũng sẽ giống cuộc sống giống tôi. Ngay cả nếu trở thành nhà vua sau này, tôi vẫn sẽ tự đi mua sắm”, Hoàng tử Harry cho biết. Theo
“Cuối cùng, không sớm thì muộn, Mexico bằng cách nào đó sẽ phải trả tiền cho bức tường biên giới vô cùng cần thiết”,   dẫn lời Tổng thống Trump viết trên mạng xã hội Twitter hôm 23/4. Tổng thống Trump bất ngờ nêu lại kế hoạch xây bức tường ngăn biên giới phía nam giữa Mỹ và Mexico trong bối cảnh ông chủ Nhà Trắng đang gây sức ép lên các nghị sĩ đảng Dân chủ trong Quốc hội về vấn đề này. Theo đó, ông Trump yêu cầu các nghị sĩ phải nêu cả chi phí xây dựng bức tường trên trong bản ngân sách chi tiêu cần phải được Quốc hội thông qua để duy trì hoạt động của chính phủ. Trong khi đó, một người phát ngôn của văn phòng tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto cho biết nước này sẽ không trả tiền xây dựng bức tường, như đã từng nhiều lần tuyên bố trước đây. Việc xây tường ngăn biên giới với Mexico, với kinh phí dự kiến lên tới hơn 20 tỷ USD, là một phần trong nỗ lực của Tổng thống Trump nhằm kiểm soát làn sóng người nhập cư trái phép từ quốc gia láng giềng vào Mỹ. Kế hoạch gây tranh cãi này của ông Trump đã làm dấy lên cuộc khủng hoảng ngoại giao căng thẳng giữa Mỹ và Mexico trong những tuần làm việc đầu tiên của ông tại Nhà Trắng. Tổng thống Nieto đã hủy cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ hôm 26/1 dù đây là kế hoạch đã được chuẩn bị từ trước. Trong khi đó, Nhà Trắng đưa ra đề xuất áp thuế 20% đối với hàng hóa nhập khẩu từ Mexico để lấy tiền xây dựng bức tường. Chính phủ Mexico cho biết hai nhà lãnh đạo sau đó đã thống nhất không thảo luận công khai về việc ai sẽ trả tiền xây dựng bức tường. Về phía Mỹ, Nhà Trắng cho biết cả hai nhà lãnh đạo đều thừa nhận rằng họ có quan điểm khác biệt về việc xây dựng bức tường dọc biên giới, nhưng cũng đã đồng ý “hợp tác với nhau để giải quyết bất đồng”.
Máy bay F-16 của NATO. (Ảnh: TASS) Hãng tin   của Nga cho biết, một máy bay chiến đấu F-16 của NATO đã áp sát máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu ở không phận phía trên biển Baltic hôm 21/6. Tuy nhiên, máy bay Su-27 hộ tống Bộ trưởng Shoigu đã nhanh chóng xua đuổi máy bay của NATO khỏi khu vực. Bình luận về vụ việc này, một quan chức NATO thừa nhận với TASS rằng: “NATO có thể xác nhận 3 máy bay của Nga, trong đó có 2 máy bay chiến đấu đã bị giám sát ở vùng biển Baltic hôm bay. Do máy bay này không thông báo danh tính hay phản hồi cơ quan kiểm soát không lưu, nên máy bay chiến đấu của NATO đã cố tiếp cận để xác định danh tính theo đúng quy tắc. NATO không hề biết ai có mặt trên máy bay”. Vị quan chức này cũng nhấn mạnh thêm rằng: “Chúng tôi đánh giá hành động của phi công Nga là chuyên nghiệp và an toàn”. Trước đó,   dẫn nguồn thạo tin cho biết, máy bay Su-27 hộ tống Bộ trưởng Shoigu đã cố gắng cho máy bay F-16 của NATO thấy những vũ khí trong khoang bằng cách nghiêng đôi cánh của mình. Bị kèm bởi phi đội máy bay hộ tống của Nga, chiếc F-16 sau đó đã rời khu vực. Theo
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Sergei &nbsp;Ryabkov cảnh báo Nga đang chuẩn bị có những biện pháp đáp trả lệnh trừng phạt mới của Mỹ Động thái mới nhất về mối quan hệ giữa Mỹ và Nga dưới thời tân Tổng thống Donald Trump là việc Bộ Quốc phòng Nga ngày 20-6 lên tiếng cáo buộc một máy bay do thám Mỹ đã có hành động khiêu khích trước máy bay chiến đấu của Nga tại khu vực biển Baltic vào ngày 19-6. Theo Bộ Quốc phòng Nga, lực lượng phòng không nước này đã phát hiện một máy bay do thám RC-135 của Mỹ trên không phận ở khu vực biển Baltic và điều một máy bay chiến đấu Su-27 lên ngăn chặn. Khi chiếc Su-27 tiến tới gần, máy bay do thám RC-135 của Mỹ đã bay áp sát máy bay chiến đấu của Nga và quay đầu “khiêu khích”. Phi công Nga đã “phản ứng trước động thái trên”, sau đó tiếp tục hộ tống máy bay do thám Mỹ cho đến khi chiếc RC-135 thay đổi đường bay và tránh xa biên giới Nga. Nhưng ngay sau đó, một máy bay do thám RC-135 khác của Mỹ cũng lại tiến vào khu vực và tiếp tục bị máy bay Su-27 của Nga ngăn chặn. Trái ngược với cáo buộc của Nga, người phát ngôn Bộ Chỉ huy châu Âu của quân đội Mỹ Danny Hernandez lại cho rằng, máy bay tiêm kích của Nga đã bay thiếu an toàn sát máy bay do thám Mỹ trên biển Baltic. Theo ông Hernandez, máy bay chiến đấu của Nga đã bay cách một máy bay do thám RC-135 của Mỹ trên khu vực biển Baltic chỉ vài mét với tốc độ cao và kiểm soát máy bay không tốt. Cùng với việc “lời qua tiếng lại” về va chạm quân sự trên vùng biển chiến lược Baltic, Nga và Mỹ còn đang đối đầu căng thẳng trong cuộc khủng hoảng Ukraine. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov ngày 20-6 cho biết, nước này lấy làm tiếc trước việc Mỹ vừa mở rộng lệnh trừng phạt nhằm vào các cá nhân và tổ chức của Nga do liên quan đến cuộc khủng hoảng tại Ukraine, đồng thời cảnh báo Matxcơva đang chuẩn bị các biện pháp đáp trả đối với động thái trên của Mỹ. Cảnh báo của Nga được đưa ra sau khi chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump áp đặt lệnh trừng phạt với Nga lần đầu tiên kể từ khi lên cầm quyền sau gần nửa năm. Theo danh sách trừng phạt mà Bộ Tài chính Mỹ công bố ngày 20-6, 38 quan chức và các tổ chức Nga “có liên quan đến vấn đề xung đột tại Ukraine” sẽ bị đóng băng các tài sản trong ngân hàng Mỹ, đồng thời cấm các công ty Mỹ làm ăn với những cá nhân hay tổ chức này. Đối đầu máy bay quân sự trên không phận biển Baltic, đòn trừng phạt mới cùng với sự đối đầu trong cuộc chiến tại Syria đang dần làm tắt hy vọng cải thiện quan hệ giữa Mỹ và Nga vốn đã được trông đợi khá nhiều khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ. Ông Donald Trump từ khi tranh cử đã luôn công khai tuyên bố ủng hộ việc cải thiện quan hệ và mong muốn có mối hợp tác tốt đẹp với Nga để cùng phối hợp giải quyết những vấn đề lớn và cấp bách trên thế giới. Đáp lại, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng đã nhiều lần bày tỏ sự ủng hộ với ông Donald Trump trong quá trình chạy đua tranh cử và tuyên bố trông đợi quan hệ Nga-Mỹ sẽ “sang trang mới” dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thế nhưng, với diễn biến gần đây, giới quan sát đã cho rằng không nên trông đợi nhiều bởi  giữa hai cường quốc này còn tồn tại những khác biệt quan điểm quá lớn và nhất là xung khắc lợi ích cốt lõi trên toàn cầu sâu sắc. Nay, khi mà Tổng thống Mỹ Donald Trump mới vào Nhà Trắng tròn 5 tháng, tức là chưa đầy 1/8 nhiệm kỳ, thì thực tế đầy khó khăn trong quan hệ giữa Mỹ và Nga đã cho thấy nhiều khi “đời thực không như mơ”. Theo
Ảnh:
(Đồ họa:  )
Tổng thống Trump trong phiên họp nội các bất thường ngày 12/6 (Ảnh: AFP/Getty) Phiên họp nội các ngày 12/6 của Tổng thống Donald Trump được đánh giá là phiên họp nội các bất thường nhất trong lịch sử nước Mỹ khi phóng viên được thoải mái vào chụp ảnh đưa tin. Ông Trump bắt đầu cuộc họp với việc tổng kết ngắn gọn những vấn đề mà ông gọi là “thành tựu trong 143 ngày cầm quyền đầu tiên”. “Chưa từng có tổng thống Mỹ nào, trừ một số ngoại lệ như cựu Tổng thống Franklin Delano Roosevelt, ban hành nhiều sắc lệnh và làm được nhiều điều như tôi”, Tổng thống Trump khẳng định. Ông Trump đề cập đến các kế hoạch của mình với niềm tự hào rằng đó là quyết định sáng suốt, như kế hoạch “cắt giảm thuế lớn nhất lịch sử nước Mỹ”, kế hoạch ngăn người nhập cư, thay đổi chương trình chăm sóc sức khỏe... Tuy nhiên, trên thực tế, tất cả những kế hoạch này đều lỡ dở. Sắc lệnh cấm nhập cư đối với công dân đến từ các nước có đông người Hồi giáo một lần nữa bị tòa án Mỹ “đóng băng” ngày 12/6 sau khi đã nhiều lần bị chỉ trích và phải hoãn thực thi hồi tháng 3 vừa qua. Ngoài ra, Tổng thống cũng chưa đưa ra đề xuất nào về kế hoạch cải cách thuế, ngân sách mà ông cam kết dành cho việc xây tường ngăn giữa Mỹ và Mexico cũng chưa được thông qua. Toàn cảnh cuộc họp nội các của Tổng thống Trump ngày 12/6 (Ảnh: AFP) Nhưng đó chưa phải phần kỳ lạ nhất của cuộc họp nội các này. Sau khi tổng kết những việc mà chính quyền non trẻ đã làm được trong 143 ngày đầu tiên, Tổng thống Trump yêu cầu từng thành viên trong nội các nói một vài lời về hoạt động của chính quyền đương nhiệm trong thời gian qua. Và tất nhiên, những điều họ nói là những lời tán dương dành cho tổng thống. Phó Tổng thống Mike Pence là người đầu tiên được chỉ định. Ông Pence cho biết “được phục vụ Tổng thống Trump là đặc ân lớn nhất cuộc đời”. Tiếp đó, Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions bày tỏ vinh dự khi được tham dự cuộc họp này, đồng thời khẳng định sự ủng hộ đối với các quan chức thực thi pháp luật Mỹ. “Tôi ngả mũ trước ngài”, Bộ trưởng Năng lượng Rick Perry nói, đề cập đến việc Tổng thống Trump bảo vệ quyết định của ông bãi bỏ thỏa thuận về chống biến đổi khí hậu đã ký tại Paris năm 2015. Tổng thống Trump và các thành viên trong chính quyền (Ảnh: Reuters) Lần lượt tất cả các thành viên nội các đều phải trình bày ý kiến của mình. Người cuối cùng phát biểu là Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus: “Thay mặt tất cả những người ở đây hôm nay, chúng tôi cảm ơn ngài Tổng thống vì những đặc ân và cơ hội mà ngài đã dành cho chúng tôi, được phục vụ người dân Mỹ và những kế hoạch của ngài. Và chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ mỗi ngày để đạt được những mục tiêu đó”. Cuộc họp nội các bất thường diễn ra trong bối cảnh Nhà Trắng đang vướng vào những rắc rối liên quan đến nghi vấn Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ theo hướng có lợi cho chiến dịch vận động tranh cử của ông Donald Trump. Kể từ khi lên nắm quyền, Tổng thống Trump đã ban hành hàng loạt sắc lệnh nhưng chưa văn bản nào được thông qua trở thành luật.
“Nhiều người hỏi tôi rằng tại sao tôi lại lựa chọn người giàu để phụ trách về kinh tế? Tôi trả lời rằng đó là vì họ sẽ bảo đảm lợi ích cho đất nước. Họ không cần tiền nữa”, Tổng thống Trump giải thích với những người ủng hộ tại trung tâm U.S. Cellular ở Cedar Rapids, bang Iowa. “Họ đã phải từ bỏ nhiều thứ để đảm nhận công việc này. Khi chúng ta có được họ, chúng ta đang có những bộ óc kinh doanh xuất sắc, thiên tài và đó là điều chúng ta cần. Chúng ta không thể để thế giới lợi dụng chúng ta thêm nữa”, ông Trump nói tiếp. “Tôi yêu tất cả mọi người, dù giàu hay nghèo, nhưng ở những vị trí đặc biệt trong nội các, tôi không muốn người nghèo. Các bạn nghĩ điều đó có lý không?”, ông nhấn mạnh. Tuy nhiên, những tuyên bố trên lại khá mâu thuẫn với những gì ông Trump đã phát biểu hồi tranh cử tổng thốtreenTrong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016, ông Trump đã từng chỉ trích các đối thủ như Ted Cruz hay Hillary Clinton rằng họ bị “điều khiển” bởi những doanh nhân ở phố Wall. “Tôi biết những người ở phố Wall. Tôi sẽ không để họ có thể thoát tội. Chính phố Wall đã gây nên những thiệt hại to lớn cho chúng ta”, ông Trump nói trong cuộc vận động bầu cử tại bang Iowa năm ngoái. Sau khi trở thành tổng thống Mỹ, ông Trump đã bị chỉ trích vì chỉ định các chuyên gia có quan hệ với phố Wall vào các vị trí trong chính phủ, trong đó cựu chuyên gia Goldman Sachs Steven Mnuchin được bổ nhiệm thành Bộ trưởng Tài chính, Chủ tịch Goldman Gary Cohn trở thành cố vấn kinh tế trưởng hay Giám đốc điều hành Goldman James Donovan trở thành Thứ trưởng tài chính. Theo
Tháp al-Hadba ở thánh đường al-Nuri. (Ảnh: Reuters)   dẫn thông cáo từ quân đội Iraq cho biết, khoảng 9h35 tối 21/6, phiến quân IS đã đánh bom thánh đường al-Nuri, nơi thủ lĩnh tối cao của IS Abu Bakr al-Baghdadi từng tuyên bố thành lập ra nhà nước riêng ở Iraq vào năm 2014.   Thánh đường bị phá hủy nhìn từ trên cao. (Ảnh: Reuters)   "Phiến quân IS lại gây một tội ác lịch sử nữa khi cho nổ tung thánh đường al-Nuri và tháp al-Hadba", thông cáo cho biết. Các ảnh chụp từ trên cao cho thấy, thánh đường al-Nuri và tháp al-Hadba bị san phẳng sau đòn "tử thủ" của IS. Tư lệnh quân đội Iraq phụ trách chiến dịch phản công, giành lại Mosul cho biết, binh sĩ quân đội bao vây chỉ cách khoảng 50m khi IS cho nổ tung thánh đường này.   (Ảnh: Reuters)   Trong thông cáo qua kênh truyền thông riêng  , IS cáo buộc máy bay chiến đấu của Mỹ đã phá hủy thánh đường này. Tuy nhiên, phát ngôn viên Không quân Mỹ tham gia liên minh không kích IS, ông John Dorrian, khẳng định: "Chúng tôi không không kích khu vực này".   (Ảnh: Dailymail) Hành động được cho là “tử thủ” của IS diễn ra trong bối cảnh quân đội Iraq bắt đầu chiến dịch phản công nhằm giành lại thành phố Mosul từ tay phiến quân IS. Quân đội Iraq ngày 20/6 cho biết đã bao vây Thành Cổ, thành trì cuối cùng của IS ở Mosul. Thánh đường Hồi giáo al-Nuri là nơi mà tên Abu Bakr al-Baghdadi từng tuyên bố thành lập ra IS vào ngày 4/7/2014. Đây cũng là nơi hắn lần đầu tiên “xuất đầu lộ diện” với thế giới.   Lá cờ của IS được nhìn thấy treo ở tháp al-Hadba năm 2014. (Ảnh: Reuters)   Theo
IS cho nổ tung thánh đường Hồi giáo ở Iraq    dẫn thông cáo từ quân đội Iraq cho biết, vào tối 21/6, phiến quân IS đã đánh bom đền thờ al-Nuri, nơi thủ lĩnh tối cao của IS Abu Bakr al-Baghdadi từng tuyên bố thành lập ra nhà nước riêng ở Iraq vào năm 2014. Đền thờ này cũng là một trong những địa điểm tâm linh quan trọng của Iraq. Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi đã khẳng định hành động phá huỷ nhà thờ lịch sử của IS là "thông báo chính thức về ngày tàn của chúng". Theo đó, sau khi phá huỷ Đền thờ al-Nuri, các chỉ huy cùng các tay súng IS đã rút khỏi nơi này. Trước đó, IS từng nhiều lần phá huỷ các di tích lịch sử ở những nơi mà chúng nắm quyền kiểm soát tại Iraq. Năm 2014, IS đã phá hủy thành phố cổ Assyrian tại miền bắc Iraq, có niên đại từ thế kỷ 13 trước công nguyên. Trong đoạn video dài 7 phút được công bố trên mạng, các tay súng IS đã phá hủy hàng loạt các di tích trước khi biến thành phố 3.000 năm tuổi này thành đống đổ nát. Hình ảnh của đoạn video cho thấy rõ những chiếc xe ủi đất đã phá tan các bức tường trong thành phố, trong khi các tay súng gài nhiều thùng thuốc nổ xuống đất và cho nổ tung 3 khu vực trong thành phố. Cũng trong năm 2014, IS đã phá huỷ khu đền cổ Hatra ở tỉnh Nineveh. Là một ốc đảo thuộc nền văn minh thời tiền Cơ đốc giáo, khu đền cổ Hatra tọa lạc giữa sa mạc trải dài tới Syria và là nơi đặt nhiều tượng cổ. Khu đền cổ Hatra là một trong những di chỉ khảo cổ ấn tượng nhất của Iraq và được UNESCO công nhận là di sản thế giới. Sau khi IS phá hủy Hatra, UNESCO đã ra thông báo lên án hành động này, đồng thời tuyên bố những kẻ thực hiện vụ đập phá này sẽ đối mặt với các cáo buộc liên quan đến tội ác chiến tranh. Tháng 7/2014, ngôi mộ của nhà tiên tri Jonah ở thành phố Mosul - một biểu tượng của tín ngưỡng tôn giáo tại Iraq cũng đã bị IS phá huỷ. Tháng 3/2015, sau khi giành uyền kiểm soát thành phố Mosul, IS tiếp tục có những hành động phá hoại các di tích cổ. Lần này, bảo tàng Mosul - nơi lưu giữ những bức tượng cổ đã không tránh khỏi sự tàn phá của IS. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho biết chính phủ Iraq đã kịp chuyển khoảng 1.700 cổ vật ở Bảo tàng Mosul tới thủ đô Baghdad để bảo vệ và trùng tu. Do vậy, số cổ vật bị IS tàn phá ở Bảo tàng Mosul chỉ khoảng 300 cổ vật. Ngoài Iraq, IS còn nhắm mục tiêu tới các di tích lịch sử ở Syria. Đầu năm nay, truyền hình nhà nước Syria đưa tin các tay súng IS đã phá huỷ một phần của nhà hát La Mã cổ đại ở thành phố cổ Palmyra. Ngay sau vụ việc trên, Tổng Giám đốc UNESCO Irina Bokova đã khẳng định hành động của IS "là tội ác chiến tranh", đồng thời chia sẻ "sự mất mát với người dân Syria và nhân loại".
Philip Goglia, chuyên gia dinh dưỡng của Khloé vừa cho biết trên  về chế độ dinh dưỡng 7 bữa/ngày của Kardashian. Vâng, chính xác là “bữa ăn”. Ví dụ, một bữa ăn sẽ gồm một miếng cá cùng với rau và một chút quả. Và Khloé rất thoải mái với các bữa ăn liên tục các nhau chỉ vài giờ. Chế độ ăn này được thiết kế dành riêng cho ngôi sao truyền hình Khloé dựa trên cơ chế trao đổi chất của cơ thể của chính cô. 7 bữa ăn/ngày dường như là khá nhiều, nhưng theo chuyên gia dinh dưỡng Julie Upton, người đồng sáng lập 1 website về dinh dưỡng thì thì thực tế vẫn là 3 bữa chính và 4 bữa ăn nhẹ. Sonya Angelone, phát ngôn viên của Học viện Dinh dưỡng và Đái tháo đường cho biết trên Glamour: "Có những người có thể ăn suốt ngày nhưng có những người chỉ cần 3 bữa chính. Do đó, số bữa ăn này có thể tốt với một số người nhưng lại có thể là quá nhiều với một số người khác. Nếu ai đó cứ mỗi 2 tiếng lại có một ữa ăn thì có thể họ sẽ bị ăn quá nhiều tinh bột mà không đủ chất béo, protein, chất xơ để giúp họ cảm thấy thỏa mãn”. Tuy nhiên, với những người ăn suốt ngày, 7 bữa lại là cách giúp họ kiểm soát việc ăn uống dễ dàng hơn với khuyến cáo "Chỉ nên ăn khi bạn thực sự đói và dừng lại khi cảm thấy đủ”. Theo Angelone, hiện chưa có bằng chứng cụ thể về các dạng chuyển dưỡng khác nhau sẽ phản ứng như thế nào với những hướng dẫn về dinh dưỡng. Vì có rất nhiều yếu tố có thể ảnh hưởng đến quá trình này, từ các vi sinh đường ruột, môi trường, hoạt động, các hoạt chất trong não bộ, thói quen ngủ.... Tuy nhiên, Angelone tin rằng hầu hết chúng ta sẽ thuộc 1 trong 3 nhóm cơ thể: ectomorph, endomorph, và mesomorph. Trong đó, ectomorphs có xu hướng thiên về trao đổi chất cao hơn, endomorphs thường gặp ở những người có khung xương lớn và có xu hướng dễ tích trữ mỡ. Còn mesomorphs có xu hướng hay gặp ở những người có thể hình khỏe khoắn và dễ dàng đạt được khối lượng cơ. Ectomorphs thường chuyển hóa chất bột đường hiệu quả hơn trong chế độ ăn, endomorphs lại có ưu thế chuyển hóa protein và chất béo trong khi mesomorphs thường hấp thu chế độ ăn giàu protein hiệu quả nhất. Tất nhiên, bạn có thể mất nhiều thời giờ để để đi tìm xem cơ thể bạn tiêu hóa tốt nhất loại thực phẩm nào nhưng có một cách đơn giản hơn nhiều đó là lựa chọn lành mạnh. Chỉ cần ăn các thực phẩm thô, cân bằng protein, chất béo và tinh bột, quan sát quá trình cơ thể mình tiêu hóa những thực phẩm này. Và nếu 7 bữa ăn mỗi ngày mang đến cho bạn sự khỏe mạnh thì hãy học theo Khloé ngay nhé!
“Chúng ta sẽ xây dựng một bức tường. Chúng ta phải ngăn những kẻ buôn bán ma túy tràn vào nước Mỹ”, Tổng thống Trump nói trước đám đông những người ủng hộ tại bang Iowa ngày 21/6. “Tôi sẽ nói cho các bạn biết một ý tưởng mà chưa có bất kỳ ai được nghe. Biên giới phía nam (với Mexico). Nơi đó có rất nhiều ánh nắng mặt trời, rất nhiều hơi nóng. Chúng tôi đang cân nhắc việc xây dựng một bức tường, nhưng là tường năng lượng mặt trời. Bức tường đó sẽ tạo ra năng lượng, và có thể tự chi trả cho việc xây dựng nó”, Tổng thống Trump chia sẻ về ý tưởng xây bức tường ngăn biên giới với quốc gia láng giềng phía nam. “Theo cách này, Mexico sẽ phải trả ít tiền hơn (cho chi phí xây dựng bức tường). Điều đó rất hay, đúng không?”, ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh. “Hãy nghĩ về ý tưởng đó đi. Bức tường càng cao, nó càng tạo ra nhiều giá trị. Một cách suy nghĩ rất hay đúng không? Đó là ý tưởng của tôi”, ông Trump nói thêm. Đề xuất xây tường ngăn biên giới Mỹ - Mexico từng được ông Trump đưa ra từ khi còn là ứng cử viên tranh cử tổng thống. Theo ông Trump, một bức tường như vậy sẽ ngăn dòng người nhập cư bất hợp pháp cũng như các đối tượng buôn bán ma túy trái phép từ Mexico tràn vào Mỹ. Sau khi vào Nhà Trắng, Tổng thống Trump cũng nhiều lần nhắc lại đề xuất này. Ông còn yêu cầu Mexico phải tự chi trả cho kinh phí xây dựng bức tường, ước tính khoảng trên 20 tỷ USD. Tuy nhiên, chính phủ quốc gia láng giềng một mực bác bỏ đề xuất trên của nhà lãnh đạo Mỹ. Mặc dù tỏ ra rất quyết tâm, song cho đến nay chính quyền của Tổng thống Trump vẫn chưa có bước đi cụ thể nào để hiện thực hóa ý tưởng xây tường tốn kém và gây tranh cãi. Trong khi đó, dưới sức ép của đảng Dân chủ, Quốc hội Mỹ hiện vẫn từ chối rót tiền cho dự án xây dựng bức tường biên giới theo đề xuất của Tổng thống Trump. Thay vào đó, Quốc hội chỉ đồng ý cấp ngân sách cho việc duy trì các đoạn hàng rào biên giới hiện có. Theo
Các kỹ thuật thở yoga là “con đường dẫn đến thiền," Elena Brower, một giảng viên yoga và thiền và là tác giả cuốn "Nghệ thuật của sự chú ý", giải thích. Bà Brower nói rằng trong những năm gần đây nhiều người chú ý vào các khía cạnh thể lực của yoga đang chuyển về hướng thiền, vì họ thấy "ngày càng cần có thời gian để phản ánh, giải phóng và xác định lại". Dưới đây là một vài kỹ thuật thở có thể được lồng ghép trong một lớp học yoga:  Còn được gọi là thở cơ hoành, đây là kỹ thuật thở phổ biến nhất mà bạn sẽ tìm thấy trong yoga cơ bản. Nó giúp nuôi dưỡng hơi thở khỏe mạnh và hiệu quả. 1. Phình bụng ra khi bạn hít vào. 2. Thở ra, cố gắng càng đẩy nhiều hơi ra khỏi bụng càng tốt.  Đây là loại thở sâu cho phép luồng hơi thở chậm rãi và trơn tru. Nó thường được sử dụng trong các lớp học để giúp học viên điều chỉnh hơi thở khi chuyển động qua các tư thế. 1. Co thắt các cơ ở mặt sau của cổ họng và ngậm miệng khi hít vào và thở ra. 2. Một số người nói kỹ thuật thở này giống như Darth Vader; những người khác nói rằng nó giống như đại dương. Trong trường hợp nào thì âm thanh chỉ nên nghe với bạn; người bên cạnh bạn không nhất thiết cần phải nghe thấy nó.  Trong kiểu thở này, người tập được hướng dẫn để tạm dừng và nín thở trong khi hít vào, thở ra, hoặc cả hai. Đây là một cách tốt để bắt đầu học cách kiểm soát hơi thở, đặc biệt là nếu bạn đang tìm cách thực hành thở yoga bậc cao hơn. 1. Hít vào hết sức. 2. Thở ra một phần ba. 3. Tạm dừng. 4. Thở ra tiếp một phần ba. 5. Tạm dừng. 6. Thở ra nốt phần còn lại. 7. Lặp lại. 8. Nếu bạn thích, sau đó bạn có thể thực hiện một vài chu trình thở gián đoạn trong quá trình thở ra.  Kỹ thuật này được cho là có hiệu quả trong việc cân bằng hệ thần kinh và là một ý tưởng tốt để thử trước khi thiền 1. Bịt một bên mũi và hít vào qua mũi bên kia. 2. Thở ra bằng mũi bên kia. 3. Đổi tay và bịt mũi bên kia, thả mũi bên này. 4. Hít vào bằng lỗ mũi mở và thở ra. 5. Lặp lại vài lần.   Trước khi trở thành một cách rèn luyện thân thể phổ biến, trong hàng nghìn năm, yoga đã chủ yếu là một cách hành thiền. Trong một lớp yoga, khi học về các tư thế yoga, bạn sẽ được hướng dẫn để nhận biết hơi thở và cách mà cơ thể của bạn di chuyển trong các bài tập. Đây là nền tảng của kết nối tâm - thể. Một loạt bài tập yoga cân đối mang lại cho bạn cơ hội để rà soát toàn bộ cơ thể, nhận xét xem bạn cảm thấy như thế nào khi chuyển động qua các tư thế. Ví dụ, bạn có thể bắt đầu nhận ra rằng một bên người bạn cảm thấy khác với bên kia khi kéo giãn, hoặc là bạn dễ giữ thăng bằng hơn trên chân phải, hoặc là những tư thế nào đó sẽ giúp giảm sức căng ở cổ. Đây là cách mà yoga biến các bài tập thể lực thành công cụ để giúp người tập trở nên chú ý hơn và thậm chí là học thiền. Học để nhận thức được tư thế của mình khi ngồi làm việc hoặc khi đi bộ, ví dụ, có thể là bước đầu tiên để mang đến những cải thiện sẽ làm cho bạn di chuyển dễ dàng hơn và cảm thấy tốt hơn. Theo
Theo Ủy ban chuyên gia Yoga Ấn Độ (21 chuyên gia hàng đầu), yoga tác động ở cấp độ thân thể, trí óc, cảm xúc và năng lượng của con người. Do đó, mỗi hệ thống Yoga hình thành đều sẽ nằm trong một hay cả 4 loại với các tên gọi: Karma Yoga (vận dụng cơ thể) - Jnana Yoga (vận dụng trí óc) - Bhakti (vận dụng cảm xúc) - Kriya Yoga (vận dụng năng lượng). Và mỗi cá nhân là một sự kết hợp độc nhất của 4 yếu tố trên dưới sự hướng dẫn của guru (sư phụ). Đáng chú ý, trong tất cả mọi chú giải của yoga đều nhấn mạnh đến tính thiết yếu của việc thực hành dưới sự hướng dẫn của 1 guru, chứ không phải là sự tự tập luyện. Về cơ bản, Yoga là con đường giải phóng mọi kiềm tỏa. Tuy nhiên, nghiên cứu y học trong những năm gần đây đã khám phá ra nhiều lợi ích thẻ chất và tinh thần do Yoga đem lại, được kiểm chứng bằng trải nghiệm của hang triệu người luyện tập bộ môn này. Một mẫu nghiên cứu nhỏ của Viện Yoga quốc gia Ấn Độ Morarji Desai thực hiện cho thấy: Yoga tốt cho sức khỏe thể chất, chức năng cơ xương và sức khỏe tim mạch Yoga có tác dụng tốt trong việc kiểm soát các bệnh đái tháo đường, rối loạn hô hấp, huyết áp cao, huyết áp thấp và các rối loạn của cơ thể do lối sống Yoga điều tiết các triệu chứng của thời kỳ mãn kinh Chọn nơi yên tĩnh với tinh thần và cơ thể thư thái Tập khi chưa ăn gì hoặc sau khi ăn nhẹ. Uống một chút mật ong pha với nước ấm nếu thấy mệt Nên để rỗng bàng quang và ruột trước khi tập yoga Nên dùng thảm hay chăn mỏng khi tập luyện Mặc quần áo nhẹ, thoải mái giúp cơ thể chuyển động được Không tập khi đang mệt, đau ốm, vội vã hay căng thẳng Tham khảo bác sĩ nếu có bệnh mãn tính, bị đau, hay vấn đề về tim Hỏi ý kiến chuyên gia Yoga nếu có thai hay đang kỳ nguyệt san Lời thỉnh nguyện trước khi tập sẽ tạo môi trường tốt cho đầu óc thư giãn Tập chậm rãi, thư thái, luôn ý thức về cơ thể và nhịp thở Không nín thở nếu không có hướng dẫn Luôn thở qua đường mũi, trừ khi có hướng dẫn khác Không căn cứng cơ thể hay giật mạnh cơ thể bất cứ lúc nào trong khi tập luyện Luyện tập theo khả năng bản than Kiên trì và luyện tập đều đặn mới có kết quả tốt Luôn nhớ những chống chỉ định trong tập Yoga Kết thúc tập yoga bằng thiền định Tắm sau tập 20-30 phút Ăn sau tập 20 – 30 phút Tóm lại, Yoga là quá trình tạo nên một cơ thể và trí óc, làm bàn đạp chứ không phải rào cản cho cuộc sống dồi dào sức khỏe và hạnh phúc.     Đại sứ Ấn Độ, ông P. Harish, cho biết, Ngày Yoga quốc tế (21/6) lần thứ 3 do Đại sứ quán Ấn Độ tổ chức sẽ diễn ra vào 7 - 9h tối ngày 17/6 tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ thay vì sân vận động Hàng Đẫy như mọi năm. Mục đích là để có nhiều người dân được tiếp cận với bộ môn thú vị này hơn. “Sự chia sẻ này sẽ mang lại cuộc sống hạnh phúc và khỏe mạnh cho nhiều người”, ông Vũ Bình, Phó vụ trưởng vụ Văn hóa và Unesco (MOFA) cho biết tại họp báo. Ngoài đồng diễn yoga, sẽ có biểu diễn của của Đoàn Đông Bắc Ấn độ và đoàn nghệ thuật Việt Nam. Ngày Yoga Quốc tế cũng sẽ được tổ chức tại TPHCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Nghệ An, Vĩnh Phúc….
Các chuyên gia của TT Y tế Boston (Hoa Kỳ) đã tiến hành một thử nghiệm ngẫu nhiên trên 320 người bị đau thắt lưng. Những người này sẽ được tham gia các lớp tập yoga hàng tuần, các buổi vật lý trị liệu hay đơn giản là đọc các sách hay các tin tức về cách xử trí với chứng đau lưng. Sau 12 tuần, tất cả các bệnh nhân sẽ được khuyến khích tập yoga tại nhà. Một năm sau, các nhà nghiên cứu sẽ đánh giá xem liệu tình trạng đau lưng của bệnh nhân có được cải thiện. Theo một đánh giá chính thức về bằng chứng y khoa công bố vào tháng Một, yoga có thể giúp giảm đau lưng. Các chuyên gia ĐH Maryland cho biết việc luyện tập là một cách hiệu quả sẽ giúp cải thiện tình trạng bất thường và sự khó chịu mãn tính. Theo đó, yoga giúp cải thiện bệnh gấp đôi so với các bài tập lưng đơn giản - và cũng giúp cải thiện chất lượng sống. Mặc dù các nhà nghiên cứu ước tính rằng các thuốc giảm đau mạnh nhóm opoid dùng trong 40% trường hợp đau lưng nhưng chúng không hiệu quả. Một công bố khác đăng tải trên Cochrane Library co thấy tập yoga với sự hướng dẫn của huấn luyện viên có thể giảm đau lưng mãn trong 6-12 tháng. Những kết quả được đăng tải trên tờ  , đã cho thấy yoga không chỉ hiệu quả như vật lý trị liệu trong giảm đau mà còn giúp mọi người có một cuộc sống bình thường. Nhà nghiên cứu, TS. Robert Sopa, cho biết: “Chúng tôi đã phát hiện ra rằng yoga có hiệu quả như vật lý trị liệu trong giảm đau và cải thiện chức năng vận động. “Chúng tôi cũng được những bệnh nhân tập yoga báo cáo về cường độ đau giảm, thể lực của họ cải thiện theo hướng tích cực. Một số bệnh nhân thậm chí còn có thể ngừng thuốc giảm đau. “Nghiên cứu của chúng tôi chỉ ra rằng khi yoga là một phương pháp có chi phi vừa phải, phù hợp với nhiều nhóm người, không phân biệt giới tính, người tàn tật, chủng tộc, khả năng kinh tế... thì ai cũng có thể tiếp cận với phương pháp này và quan trọng hơn là hưởng lợi từ nó. Một chương trình yoga cho bệnh nhân đau lưng mãn có thể là một lựa chọn hợp lý hơn vật lý trị liệu, do liên quan đến khả năng tài chính, sở thích cá nhân”. Tuy nhiên, trên  , TS Douglas Chang, ĐH California (San Diego, Hoa Kỳ) tỏ ra thận trọng khi một mặt không phủ nhận lợi ích của yoga nhưng mặt khác cho rằng bất kỳ phương pháp điều trị duy nhất nào cũng rất khó để chứng minh lợi ích của nó trên hầu hết bệnh nhân. Hầu hết các trường hợp đau thắt lưng là do nâng vật nặng hay sai tư thế và hầu hết các triệu chứng sẽ biến mất sau vài tuần. Tuy nhiên, một nửa bệnh nhân bị tái phát trong vòng 12 tháng. Và một số khác đau lưng kéo dài nhiều năm hay tái phát nhiều lần. Yoga đã có lịch sử hơn 5.000 năm và đã trở thành một phần của cuộc sống người dân Ấn Độ. Theo một nghiên cứu lớn về mối liên quan giữa luyện tập và rối loạn tâm thần, yoga có thể dễ dàng giảm thiểu triệu chứng trầm cảm. Hơn một nửa những người mắc bệnh thường xuyên tập yoga hàng tuần đã giảm 50% triệu chứng. Nhóm nghiên cứu của ĐH Brown cũng cho thấy yoga cải thiện chức năng nhận thức xã hội và sức khỏe tổng thể. Hiệu quả chỉ có thể nhận thấy sau 6 tháng luyện tập. Điều này cho thấy lợi ích của yoga được tích lũy theo thời gian.
Thực hành yoga thường xuyên mang lại rất nhiều lợi ích. Nói chung, một buổi tập yoga hoàn thiện có thể giúp giữ cho lưng và các khớp xương khỏe mạnh, cải thiện tư thế, kéo giãn và chắc khỏe cơ bắp và cải thiện thăng bằng. Yoga cũng có khía cạnh phục hồi là thư giãn sâu và trẻ hóa. Thư giãn là yếu tố xây dựng nên một buổi tập yoga. Ngoài ra, yoga tập trung vào thở có thể làm bạn bình tĩnh và giúp bạn học cách tập trung hơn vào cơ thể của mình, và điều này sẽ giúp bạn cử động dễ dàng hơn. Trong những năm gần đây, ngày càng có nhiều nghiên cứu chứng minh những lợi ích sức khỏe của yoga. Nghiên cứu cho thấy yoga có thể giúp:  các lớp học yoga hàng tuần làm giảm các triệu chứng đau lưng ngang với các buổi kéo giãn thường xuyên cường độ cao.  Trong một nghiên cứu nhỏ, các học viên yoga được thấy là tăng mật độ xương ở cột sống và khớp háng, so với những người trong nhóm đối chứng.  Các vận động viên nam trong một nghiên cứu thể hiện sự thăng bằng tốt hơn sau 10 tuần tập yoga so với nhóm chứng gồm các vận động viên không thay đổi thói quen tập luyện.  Trong một nghiên cứu, những người tham gia thực hiện kết hợp yoga và thiền, trái ngược với tập luyện não, thực hiện tốt hơn nhiều trên bài kiểm tra trí nhớ thị giác không gian, một loại trí nhớ rất quan trọng đối với thăng bằng, cảm nhận sâu và khả năng nhận diện đối tượng và định hướng thế giới.  Một nghiên cứu của 72 phụ nữ cho thấy Iyengar yoga giúp giảm căng thẳng tinh thần và những triệu chứng tâm lý và thể chất liên quan của stress.  Trong một nghiên cứu trên các thợ mỏ bị bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD), yoga đã chứng minh là làm giảm trầm cảm và lo âu. Yoga được gắn với triết học Ấn Độ cổ đại, vì vậy các tư thế yoga có cả tên tiếng Phạn và tiếng Anh – ví dụ adho Mukha svanasana có tên thường gọi tư thế chó úp mặt - và bạn có thể nghe thấy cả hai trong một lớp học. Nhưng ngay cả khi bạn chưa bao giờ thử một lớp học yoga, bạn đã có thể quen với một số tư thế yoga. Ví dụ bạn đã từng thử tư thế tấm ván? Đó chính là yoga. Các huấn luyện viên và các lớp học thể dục trên toàn thế giới, chưa kể đến các đội thể thao của trường đại học và thể thao chuyên nghiệp, đã đưa yoga vào những bài tập truyền thống hơn như là một hình thức mạnh của điều hòa tâm-thể, giúp vận động viên thở tốt hơn và tăng sự tập trung của họ. Không chỉ là vận động thể lực, yoga là cách rèn luyện toàn diện cả tâm trí và cơ thể. Một tập hợp các bài tập cụ thể, được gọi là tư thế, kết hợp với các kỹ thuật thở đặc biệt và những nguyên tắc của thiền là những viên gạch tạo thành một khóa học yoga. Nếu một tư thế gây đau hoặc quá khó, có những biến thể và cải tiến được tạo ra để giúp người tập. Những đạo cụ như khối, chăn và dây đai – thậm chí cả ghế - có thể được sử dụng để giúp bạn nhận được lợi ích nhiều nhất từ ​​các tư thế. Yoga không phải là chiếc áo vừa với tất cả mọi người: Việc tập luyện yoga tốt nhất cho bạn sẽ phụ thuộc vào nhu cầu và mục tiêu cụ thể của bạn.
Đây là ca ghép tim cực kỳ khó khăn lần đầu tiên tại Việt Nam được thực hiện, từ quả tim người lớn hiến tặng ghép sang bệnh nhi nhỏ tuổi. Bệnh nhi Nguyễn Thành Đạt (thôn Tiền Huân, xã Viên Sơn, thị xã Sơn Tây, Hà Nội) chính là hoàn cảnh nhân ái do báo Dân trí phản ánh trong bài: “ ” (Mã số 2470) trên chuyên mục Tấm lòng Nhân ái. Bé Đạt bị giãn cơ tim, suy tim giai đoạn cuối đang nằm điều trị cấp cứu trước khi được phẫu thuật tim Bé Nguyễn Thành Đạt được phát hiện bị bệnh tim từ vài tháng trước, với biểu hiện ho, tức ngực, khó thở, liên tục nằm hồi sức ở bệnh viện, và nhờ có thuốc hỗ trợ nên mới duy trì được đến nay. Tuy nhiên, hai tháng trở lại đây, bệnh tình đã trở nặng do em bị giãn cơ tim, suy tim giai đoạn cuối, mà cách duy nhất để cứu mạng sống là phải ghép tim thì mới sống được. Sự nguy kịch của bé Đạt được bác sĩ Ước ví von: “Với người bình thường chỉ cho một tí thuốc trợ tim thì tim đập như con voi, còn với cháu Đạt này thì cho cả con voi, tim cháu vẫn chỉ đập có một tí. Mọi phương pháp điều trị cho cháu Đạt là gần như không còn tác dụng nữa, giờ cháu chỉ có một cơ hội sống duy nhất là được ghép tim”. Trong lúc bế tắc nhất thì bé Đạt may mắn được một người hiến tạng. Đó là bệnh nhân N.T.S.H (34 tuổi) chẩn đoán u gan từ năm 2014. Chị Mai Phương, mẹ bé Đạt chỉ biết nhìn con mà khóc nếu bé Đạt không được phẫu thuật tim để cứu mạng sống “Đây là cơ hội vàng để ghép tim cho bé Đạt vì lượng người hiến tạng rất ít. Cả nước một năm chỉ có 2, 3 trường hợp chết não hiến tạng. Đặc biệt ghép tim cho trẻ con, cơ hội tìm được người hiến phù hợp gần như là không tưởng. Tuy nhiên, bé Đạt may mắn có người hiến tạng đã đành, nhưng để thực hiện ca ghép tim chúng tôi gặp nhiều vấn đề vô cùng nan giải”, PGS-TS Nguyễn Hữu Ước chia sẻ. Theo bác sĩ Ước, khó khăn đầu tiên là sự phù hợp về mặt kích thước tim giữa người cho và người nhận ở Việt Nam. Đối với ghép tim người lớn thì không cần đo đạc kỹ lưỡng, mà chủ yếu dựa vào phù hợp cân nặng và chiều cao. Với cân nặng giữa người cho và người nhận vênh nhau dưới 20%, tức tỷ lệ cho và nhận dưới 1,2 thì ghép rất tốt, từ 1,2-1,3 có thể ghép nhưng khó khăn, 1,3-1,5 rất hạn chế chỉ định ghép, trên 1,5 là không có chỉ định ghép tim. Ca phẫu thuật tim của bé Đạt kéo dài suốt 10 tiếng đồng hồ ngày hôm qua (15/3), cuối cùng đã thành công tốt đẹp “Nhưng riêng trường hợp của bé Đạt, nếu so sánh cân nặng hiện tại thì vênh nhau gấp 3 lần tức là 3,0. Nếu dựa vào cân nặng trước khi bị ốm thì vênh nhau 2,0. Trên thế giới tỷ lệ vênh nhau trung bình là 1,5-2,0 và mức tối đa là 4,7 theo báo cáo thế giới. Vì vậy trường hợp bé Đạt vẫn có thể chỉ định ghép với mức độ tương đối khó”, bác sĩ Ước nói. Về mặt kỹ thuật khó đã đành, một vấn đề khó khăn không kém là kinh phí để thực hiện ca phẫu thuật tim. Theo bác sĩ Ước, với ca phẫu thuật ghép tim này, bệnh viện Việt Đức phải huy động toàn bộ nhân lực ở nhiều lĩnh vực chuyên sâu, sử dụng máy móc kỹ thuật cao với chi phí ước tính khoảng 700 triệu đồng. Để cứu con, mẹ của bé Đạt là chị Nguyễn Thị Mai Phương đã phải bán nhà, vay mượn các nơi nhưng cũng chỉ có được 200 triệu đồng, không đủ kinh phí cho ca phẫu thuật. Ca phẫu thuật tim của bé Đạt là ca ghép tim đầu tiên tại Việt Nam dành cho bệnh nhi nhỏ tuổi, được ghép từ quả tim của người lớn hiến tặng “Thật may là với sự vào cuộc của báo Dân trí, sự hỗ trợ từ các nhà hảo tâm, chỉ sau một ngày gia đình bé Đạt đã tạm thời được hỗ trợ thêm một phần kinh phí để phẫu thuật. Cũng từ tấm lòng của bạn đọc dành cho bé Đạt nên chúng tôi quyết tâm bằng mọi cách cứu sống cháu bé. Đến thời điểm này chúng tôi rất mừng là ca ghép tim dành cho bé Đạt đã thành công tốt đẹp. Sau ghép các chỉ số đã ổn định, bệnh nhân đã tự thở, chức năng gan phục hồi. Hiện tại bé đang được nằm điều trị hồi sức sau mổ, và hi vọng bé sớm khỏe mạnh trở lại”, bác sĩ Ước khẳng định. Sau ghép tim, các chỉ số của bé Đạt đã ổn định, hiện em đã tự thở, chức năng gan phục hồi. Ngoài việc bé Đạt được ghép tim, Bệnh viện Việt Đức còn thực hiện thành công 2 ca ghép thận và một ca ghép gan cho 3 bệnh nhân khác cùng ngày 15/3 từ việc hiến tạng của bệnh nhân N.T.S.H. "Một người chết não mà gia đình họ đồng ý hiến tạng có thể cứu sống được 4 người khác, nhưng việc đồng ý hiến tạng sau khi chết ở Việt Nam hiện vẫn đang rất hiếm hoi", PGS-TS Nguyễn Hữu Ước, Trưởng khoa Tim mạch - Lòng ngực Bệnh viện Việt Đức cho biết.
Tại thời điểm nhập viện hôm 7/5, với tình trạng cấp cứu, các bác sĩ nhanh chóng chỉ định bệnh nhi Phạm Đức P (Cẩm Phả, Quảng Ninh) nhập viện. Đúng như chẩn đoán ban đầu, kết quả xét nghiệm và chẩn đoán hình ảnh cho thấy bé bị thiếu máu nặng, rối loạn đông máu; Hình ảnh máu bán cầu não trái, có xuất huyết não bên trái, phù não… Trẻ được thở máy, truyền máu, tiêm vitamin K, kiểm soát áp lực nội sọ. Bệnh nhi được chẩn đoán xuất huyết trong não lan rộng nhiều nơi và chỉ định phẫu thuật lấy máu tụ trong sọ, ngoài màng cứng, dưới màng cứng cho bé. Kíp mổ do Bs Nguyễn Tiến Dũng - Bệnh viện ĐK tỉnh Quảng Ninh cùng Bs Bùi Hải Nam; Bs Dư Tiến Công; Bs Nguyễn Kim Hiếu – Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh và các kỹ thuật viên gây mê tiến hành. Trong quá trình mổ các Bác sĩ tiến hành tách riêng các cơ xương sọ, bộc lộ xương đỉnh trái, xương chẩm, tiến hành Cắt một phần xương đỉnh trái, xương chẩm, khâu treo màng cứng; Mở màng cứng, lấy hết tổ chức máu tụ cùng tổ chức não bị dập cho bé…phần khuyết xương sọ được gửi Bệnh viện Đại Học Y Hà Nội bảo quản. Sau hai tiếng phẫu thuật, các bác sĩ đã lấy hết máu tụ, tổ chức não dập thành công. Tuy nhiên ngay sau phẫu thuật trẻ lại xuất hiện tình trạng suy thận, phải tiến hành chăm sóc đặc biệt, bù dịch, lọc máu liên tục trong 3 ngày tại Khoa Hồi sức cấp cứu bệnh viện. Theo các bác sĩ, ca bệnh có quá nhiều khó khăn khi khi ổn định tình trạng thận một tuần bệnh nhi lại xuất hiện vàng da, phân bạc màu, tăng men gan, tăng bilirubin trực tiếp. “Bệnh nhi được chẩn đoán Hội chứng mật đặc/ sau mổ sọ não và chỉ định điều trị nội khoa ổn định tình trạng mật đặc cho bé. Với trường hợp của bé còn quá nhỏ, đòi hỏi phải theo dõi sát. Bệnh viện tạo điều kiện hết mức, sử dụng các công cụ máy móc tốt nhất để cứu tính mạng bé”, bác sĩ điều trị cho biết. Đến ngày 3/6/2017 khi tình trạng sức khỏe ổn định, phản xạ tốt, các bác sĩ tiến hành ca phẫu thuật lần hai ghép khuyết xương sọ cho bệnh nhi. Sau khi được ghép sọ, theo dõi tình trạng ổn định, bệnh nhi đã được ra viện ngày 20/6 sau 45 ngày điều trị, chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện tại BV Sản Nhi Quảng Ninh. Nhân trường hợp bệnh nhi xuất huyết não khi được 37 ngày tuổi, các bác sĩ khuyến cáo, trẻ sơ sinh có nguy cơ thiếu vitamin K rất cao. Trẻ sinh ra được nuôi bằng sữa mẹ là chủ yếu, tuy nhiên hàm lượng vitamin K ở sữa mẹ thấp (2-5mcg/lít). Trong khi đó, lượng dự trữ vitamin K ở trẻ mới sinh cũng rất thấp vì vitamin K tự nhiên khó qua nhau thai. Hơn nữa hệ vi khuẩn ở ruột của trẻ chưa phát triển nên chưa tổng hợp được vitamin K dẫn đến việc thiếu vitamin K ở trẻ. Thiếu vitamin K ở trẻ nhỏ dễ gây tình trạng xuất huyết, đặc biệt là xuất huyết não - màng não thường để lại những di chứng nặng nề. Vì thế, các bác sĩ khuyến cáo cần thực hiện tiêm vitamin K cho trẻ mới sinh để dự phòng chủ động nguy cơ xuất huyết não – màng não hay gặp ở trẻ lúc khoảng 1 tháng tuổi do thiếu vitamin K. Việc tiêm dự phòng thiếu vitamin K thường được thực hiện ngay tại cơ sở y tế, sau khi trẻ được sinh ra.
Theo báo cáo, chiều 10/5, bà H. than mệt, nhức mỏi, thèm nước nhưng không thể uống, khó thở nên được người nhà đưa tới BV 175 (TP.HCM). Hôm sau (11/5), bà H. than tê mặt và hai tay, xuất hiện triệu chứng sợ nước rõ rệt, sợ quạt, sợ ánh sáng… Đến sáng 12/5, bà H. rơi vào trạng thái kích thích, nói nhiều, ngắt quãng do khó thở và luôn đòi chết. Tối cùng ngày, bà H. có hiện tượng ngạt thở, tăng tiết mồ hôi, miệng sùi bọt mép… Do bệnh tình quá nặng nên người nhà xin về và tử vong sau đó. Kết quả chẩn đoán của BV 175 khi cho bà H. xuất viện: Bệnh dại/Tăng huyết áp. Trao đổi thêm với  , ông Lê Minh Trí, Phó Trưởng trạm Phòng chống dịch và kiểm dịch động vật (Chi cục Thú y TP.HCM), cho biết kết quả kiểm tra dịch tễ ghi nhận chủ con chó cắn chết bà H. là người hàng xóm. “Chó giống đực, độ 2,5 tháng tuổi, lông màu cà phê sữa và có nguồn gốc ở tỉnh Tiền Giang. Chó chưa được tiêm ngừa dại” - ông Trí nói. Theo ông Trí, bà H. thường qua nhà hàng xóm chơi và hay ôm chó vào người. Trong lần ôm ấp, bà H. bị chó cắn và chỉ rửa sơ bằng nước sạch, không đi tiêm ngừa. “Sau khi cắn bà H., con chó bị chủ xích vào cầu thang trong nhà. Hai ngày sau, chó có biểu hiện bỏ ăn, tru hú, hung dữ, cào chân người chăm sóc… và đã chết hôm sau. Sau khi chó chết, chủ nuôi khuyên bà H. tiêm ngừa dại nhưng bà này từ chối. Cuối cùng, bà H. tử vong vì bệnh dại” - ông Trí cho biết thêm. “Điều đáng nói, ngoài bà H. còn có sáu người tiếp xúc với con chó chết vì bệnh dại, trong đó có một phụ nữ mang thai. Cơ quan thú y đề nghị chính quyền địa phương khuyến cáo những người nói trên đến cơ sở y tế để được điều trị dự phòng. Bên cạnh đó, chính quyền địa phương thực hiện tiêu độc sát trùng quanh khu vực bà H. sống và tiếp tục theo dõi tình hình tiêm phòng chó, mèo trong khu vực” - ông Trí nói. Theo
Ngày 21/6, Ban giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy đã tặng hoa, chúc mừng nam bệnh nhân Đ.T.Đ (27 tuổi, ngụ tại Đắk Nông) trước khi xuất viện về với gia đình. Nghẹn ngào trong hạnh phúc, bệnh nhân xúc động gửi lời cảm ơn đến các y bác sĩ từ Bệnh viện Việt Đức và Bệnh viện Chợ Rẫy đã nỗ lực mang lại sự sống cho mình. Nhưng trên hết, anh bày tỏ lời tri ân cô gái trẻ quá cố - người đã hiến tặng trái tim hiện đang đều nhịp đập trong lồng ngực duy trì sự sống của anh. BS Nguyễn Thái An, Trưởng khoa Hồi sức Phẫu thuật tim, cho hay: “Sau cuộc ghép, bệnh nhân bị tràn dịch màng tim, nhưng chúng tôi đã nhanh chóng xử lý. Hơn 3 tuần hồi sức, chăm sóc tích cực và theo dõi sát mọi diễn tiến, đến nay các chỉ số sinh hiệu của người bệnh hoàn toàn ổn định. Trái tím của cô gái trẻ ghép cho nam bệnh nhân đang hoạt động khỏe mạnh. Sau khi người bệnh xuất viện, chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì liên lạc để hướng dẫn, hỗ trợ chuyên môn trong trường hợp người bệnh cần”. Theo BS Thái An, cũng như những kỹ thuật ghép tạng thông thường khác, nam bệnh nhân sẽ phải duy trì việc sử dụng thuốc ức chế miễn dịch, chống thải ghép; ăn chín, uống chín, tránh môi trường ô nhiễm; không sử dụng các chất kích thích... Dự kiến khoảng 2 đến 3 tháng sau ghép, sức khỏe của người bệnh sẽ hoàn toàn bình phục, có thể hòa nhập cộng đồng, sống khỏe mạnh bình thường. PGS.TS.BS Nguyễn Văn Khôi, Phó giám đốc bệnh viện chia sẻ, đây là ca ghép tim đầu tiên tại Chợ Rẫy với sự hỗ trợ chuyên môn, kỹ thuật của các đồng nghiệp từ Bệnh viện Việt Đức. Thành công của cuộc ghép đã mở ra cơ hội mới cho những người bệnh đang cần được ghép tim tại khu vực các tỉnh phía Nam. Thống kê của bệnh viện chỉ ra, trong danh sách chờ ghép tim thuộc quản lý của Trung tâm Tim mạch, khoảng 40 bệnh nhân suy tim không còn khả năng can thiệp phẫu thuật có nhu cầu được ghép tim để duy trì sự sống. Tuy nhiên, nguồn tim hiến tặng hiện nay (chủ yếu trông chờ vào bệnh nhân chết não) rất khan hiếm.
Ảnh minh họa Các bác sĩ tại trường Đại học Dalhousie ở Canada đã ghi nhận trường hợp một thiếu nữ tuổi teen có tiền sử động kinh, đã có những cơn kiểu cơn động kinh khi selfie. "Trường hợp này gợi ý rằng “selfie” có thể là một việc cần thận trọng ở những người bị chứng động kinh nhạy cảm ánh sáng", các tác giả kết luận trong bài báo đăng trên tạp chí Seizure. Nhạy cảm ánh sáng hiếm gặp và chỉ xảy ra ở gần 3% số người bị động kinh. Nó có thể khiến họ bị co giật do đèn flash hoặc đèn nhấp nháy, thường là do ánh sáng tự nhiên, đèn nhấp nháy, tivi và trò chơi điện tử. Tuy nhiên, trong trường hợp cụ thể này, cơn động kinh bắt nguồn từ ánh đèn flash của camera điện thoại. Trong một thử nghiệm kéo dài ba ngày, các nhà nghiên cứu đã theo dõi hoạt động điện trong não bệnh nhân bằng cách ghi điện não đồ. Khi cô gái chụp ảnh selfies trên điện thoại, điện não đồ đã hiển thị hoạt động não giống như trong cơn động kinh. Các bác sĩ tin rằng điều này có thể đã xảy ra vì một trong hai lý do: từ đèn flash của điện thoại, hoặc từ ánh sáng đỏ nhấp nháy được sử dụng để loại bỏ hiệu ứng mắt đỏ. Dù là cách nào thì cũng cần có thêm nghiên cứu để xác nhận những phát hiện này. Mặc dù "động kinh do selfie " không phải là một bệnh, nhưng các nhà nghiên cứu cảnh báo rằng những người bị động kinh nhạy cảm ánh sáng nên thận trọng hơn với điện thoại thông minh. "Đã có những báo cáo về tử vong và thương tích nghiêm trọng xảy ra trong khi selfie và thường xuyên selfie khi lái xe. Nếu một người có tiền sử động kinh bị rung giật cơ do “selfie”, họ có thể bị thương nặng; nhất là nếu đang trong một tình huống nguy hiểm", các nhà nghiên cứu cho biết. Rung giật cơ (myoclonus) là tình trạng giật nhanh không tự ý do co cơ hoặc gian cơ đột ngột. Những người bị động kinh nhạy cảm ánh sáng thường phải uống thuốc chống động kinh để kiểm soát cơn động kinh. Một cách khác để giảm tác động của nhạy cảm ánh sáng là đeo kính có mắt kính sẫm màu hoặc phân cực. Theo
Sau khi lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của cán bộ y tế cơ sở, cũng như lãnh đạo ngành y tế Quảng Nam, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đặt nhiều câu hỏi về những vấn đề cụ thể đang đặt ra để khắc phục khó khăn, vướng mắc nhằm củng cố, phát triển hệ thống y tế cơ sở từ xây dựng cơ chế tài chính, giao thêm nhiệm vụ, công việc mới cho trạm y tế xã, vừa cải thiện thu nhập, vừa giúp cán bộ y tế xã được trau dồi chuyên môn. “Trạm y tế được làm gì, phải làm gì, tài chính thế nào? Làm sao để tủ thuốc trạm y tế cũng nhiều như hiệu thuốc bên ngoài? Làm sao để mọi người dân đều được biết tình trạng sức khoẻ của mình, được khám định kỳ, phát hiện bệnh sớm, và tư vấn, chăm sóc, điều trị từ ban đầu?”, Phó Thủ tướng đặt câu hỏi. Trả lời câu hỏi của Phó Thủ tướng, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam Nguyễn Văn Hai báo cáo, tỉnh Quảng Nam đã từng bước giao cho các trạm y tế thực hiện quản lý, chăm sóc, cấp phát thuốc cho bệnh nhân bị các bệnh mãn tính như huyết áp, tiểu đường, một số bệnh lây nhiễm, triển khai mô hình y tế thôn, bản thực hiện định kỳ khám để nắm tình hình sức khoẻ của người dân trong thôn, có báo cáo về trạm… Sau khi tiếp nhận, triển khai hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia tới 196/244 xã, ngành y tế Quảng Nam đã chuẩn bị các điều kiện để tiếp tục triển khai các ứng dụng, hợp phần tiếp theo về quản lý chăm sóc sức khoẻ toàn dân… Phó Thủ tướng đặt tiếp câu hỏi làm thế nào để kéo người dân đến trạm y tế, không để tình trạng có trạm, có bác sĩ mà dân không đến? Ông Nguyễn Văn Hai cho biết, ngành y tế Quảng Nam không chỉ giao thêm việc cho Trạm y tế quản lý, cấp phát thuốc, khám định kỳ cho bệnh nhân mãn tính mà đang khẩn trương triển khai dự án hợp tác công-tư nhằm kêu gọi doanh nghiệp đầu tư mở phòng khám tại trạm y tế xã như mô hình “trạm y tế hai trong một” vừa thực hiện chức năng trạm y tế phường, vừa là phòng khám đa khoa đã thực hiện thí điểm thành công ở Phường 11, Quận 3, TPHCM. Đã làm việc 25 năm tại trạm y tế Điện Thắng Trung, Trạm trưởng Lê Tự Hồ cho biết trước khi có quy định thông tuyến khám chữa bệnh BHYT, người dân đến khám tại xã nhiều và thường xuyên. Ngoài thực hiện các chương trình mục tiêu, y tế dự phòng, cán bộ trạm y tế và các nhân viên y tế thôn thường xuyên khảo sát, nắm bắt tình hình sức khoẻ của người dân, hộ gia đình tại địa bàn phụ trách, đặc biệt là những bệnh nhân bị bệnh mãn tính. Nhờ vậy nên khi có ca bệnh nặng hay xuất hiện dịch, ổ dịch thì Trạm y tế có thể chủ động xử lý kịp thời, hiệu quả. “Tuy nhiên từ khi có quy định thông tuyến khám, chữa bệnh, công việc của trạm chỉ là khám và cấp thuốc điều trị một số bệnh thông thường và thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia, y tế dự phòng”, ông Lê Tự Hồ chia sẻ. Phó Thủ tướng hỏi Trạm trưởng Lê Tự Hồ, vậy ngoài những nhiệm vụ hiện nay, Trạm có thể thực hiện thêm việc quản lý tất cả các đối tượng bị bệnh mãn tính; khám, tư vấn sức khoẻ định kỳ cho người dân, cập nhật thông tin sức khoẻ của từng người dân trên địa bàn… Làm sao khi đọc tên bất cứ người dân nào thì trạm đều có thông tin về tình hình sức khoẻ của người đó? “Nếu được giao thêm việc,chúng tôi cũng không nề hà nhưng cần có cơ chế rõ ràng. Trạm được làm những gì, quyền lợi, trách nhiệm đến đâu”, ông Lê Tự Hồ bày tỏ. Cụ thể như về quản lý bệnh mãn tính, ông Hồ cho biết ngay tại xã Điện Thắng Trung, nhiều người dân rất muốn đến khám, lấy thuốc tại trạm cho thuận tiện nhưng lại vướng quy định danh mục khám chữa bệnh, thuốc được BHYT thanh toán tại trạm hiện nay. Nhiều bệnh hoàn toàn có thể chữa được ở trạm y tế xã nhưng người dân vẫn phải lên huyện. “Chưa kể như cùng bệnh huyết áp nhưng Trạm y tế chỉ được cấp phát những loại thuốc rẻ tiền, trong khi bệnh viện tuyến trên lại cấp loại thuốc đắt hơn nên dẫn đến tâm lý e ngại, thiếu tin tưởng của người dân", ông Lê Tự Hồ lấy ví dụ. Còn đối với công tác khám định kỳ, tư vấn sức khoẻ cho người dân, ông Hồ khẳng định hoàn toàn nằm trong khả năng bởi đây là công việc trạm đã thực hiện lâu nay. “Sau khi được tập huấn hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia có tích hợp các phần mềm quản lý sức khoẻ cá nhân thì việc cập nhật, quản lý hồ sơ sức khoẻ cho người dân chắc chắn sẽ được thực hiện bài bản, hệ thống hơn.   Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trò chuyện với trạm trưởng trạm y tế xã Điện Thắng Trung Lê Tự Hồ. Ảnh: VGP/Đình Nam Khi từng người dân được theo dõi sức khỏe sát hơn, Trạm có thể tổ chức các đợt khám chuyên khoa về mắt, huyết áp hay tim mạch, xương khớp. Không chỉ là thêm việc, thêm thu nhập, nâng cao trình độ, chuyên môn mà người dân sẽ tin tưởng hơn, đến với trạm nhiều hơn”, ông Hồ tự tin nói và mong muốn về lâu dài người dân khi khám tại trạm hay khám tuyến trên không còn cảnh mỗi lần đi khám lại mua một cuốn sổ y bạ. “Vấn đề là chế độ, chính sách cho nhân viên y tế thôn hiện rất thấp và cần được cải thiện. Còn đối với cán bộ y tế Trạm thì không chỉ là thêm việc, thêm thu nhập mà cũng cần được tập huấn, cập nhật kiến thức mới về chuyên môn”, ông Hồ nói. Trao đổi với lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng các bệnh mãn tính như tăng huyết áp, tiểu đường, tim mạch hiện chiếm 70% tổng chi phí y tế và đều có phác đồ điều trị ổn định nhưng bệnh nhân vẫn phải lên bệnh viện tuyến trên để lấy thuốc, khám định kỳ thay vì đến trạm y tế xã. Về cơ bản hệ thống trạm y tế được đầu tư khang trang nhưng do chính sách BHYT không chi cho việc phòng bệnh, rồi hạn mức chi thấp nên dù có máy móc, có bác sĩ nhưng người dân vẫn không đến. Để thay đổi tình trạng này, các địa phương cần linh hoạt, sáng tạo trong xây dựng, vận dụng cơ chế phù hợp với điều kiện đặc thù nhằm phát huy vai trò y tế cơ sở trong công tác chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người dân trên địa bàn. Phó Thủ tướng đánh giá cao sự quyết tâm, chủ động của Quảng Nam trong quá trình chuẩn bị triển khai kế hoạch thực hiện khám định kỳ, chăm sóc, tư vấn sức khoẻ ban đầu cho tất cả người dân trên địa bàn, trong đó đặt mục tiêu cơ bản hoàn thành việc lập hồ sơ quản lý sức khoẻ cá nhân ngay trong năm 2017. “Thực hiện khám định kỳ, chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người dân, trước hết là những người có thẻ BHYT, cần được triển khai càng sớm càng tốt để mỗi người dân biết tình trạng sức khoẻ của mình, phát hiện bệnh sớm nếu có và được điều trị kịp thời. Điều này không chỉ giúp phát huy hiệu quả hệ thống y tế cơ sở, giảm tải bệnh viện tuyến trên một cách vững chắc, tiến tới giảm chi phí y tế cho cả hệ thống mà còn là việc làm thiết thực thể hiện tinh thần tất cả vì người dân và định hướng xã hội chủ nghĩa trong phát triển kinh tế - xã hội nói chung và trong y tế nói riêng”. Phó Thủ tướng cũng lưu ý tỉnh Quảng Nam phải chú trọng xây dựng cơ chế tài chính, mở rộng diện thanh toán thuốc, các dịch vụ thực hiện tại trạm y tế. Đặc biệt với việc tính lương vào giá dịch vụ y tế thì Quảng Nam cần chủ động có kế hoạch sử dụng nguồn ngân sách dùng để trả lương cho cán bộ y tế vào hỗ trợ người dân mua BHYT đồng thời dành một phần kinh phí cho công tác khám chữa bệnh, theo dõi, chăm sóc sức khoẻ người dân trên địa bàn.
Câu chuyện thương tâm trên xảy đến với cháu Nguyễn Quốc Vinh (3 tuổi, Hải Phòng). Theo lời gia đình, ngày 31/5 thấy bé Vinh bỗng nhiên lên cơn sốt, gia đình đưa con đi khám tại phòng khám tư và sau đó là Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng. Khi nhập viện, tuy sốt cao nhưng bé Vinh vẫn còn tỉnh táo. Tuy nhiên, trong khoảng thời gian 7-8 giờ đồng hồ điều trị tại đây, tình trạng sức khỏe của cháu diễn biến xấu đi rất nhanh: cháu xuất hiện 7-8 cơn giật mình sau đó tiến đến suy thở. Cháu bé được các bác sĩ Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng chẩn đoán mắc viêm não và cấp tốc chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương trong tình trạng nguy kịch: sốt cao, có suy thở, li bì, hôn mê. TS.BS Tạ Anh Tuấn-Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, cháu bé khi vào viện được điều trị theo phác đồ viêm não-màng não. Tuy nhiên, trong quá trình thăm khám, các bác sĩ nhận thấy bệnh nhân có nhiều biểu hiện bất thường so với bệnh cảnh viêm não thông thường như xuất tiết nhiều đờm dãi, dương vật cương cứng. Điều này khiến các bác sĩ nghĩ đến khả năng cháu nhiễm virus bệnh dại . Khi hỏi thăm gia đình, các bác sĩ được biết trong nhà bé Vinh có nuôi chó mèo và bé thường xuyên chơi đùa với chúng. Cháu bé được tiến hành chọc dịch não tủy. Mẫu bệnh phẩm gửi sang Viện Vệ sinh dịch tễ làm xét nghiệm đặc hiệu tìm virus dại đã cho kết quả dương tính. Chẩn đoán nhiễm vi rút bệnh dại được xác nhận. Chỉ một ngày sau khi nhập viện, bé Vinh đã rơi vào tình trạng sốc, suy đa tạng, suy hô hấp, suy tuần hoàn, phải thở máy, sử dụng thuốc vận mạch liều rất cao và lọc máu liên tục. Sau 4 ngày, dù đã được các bác sĩ tích cực cấp cứu nhưng tình trạng của bé Vinh không cải thiện. Ngày 5/06, gia đình đã xin cho con về khi không còn hy vọng cứu chữa. Để phòng tránh những kết cục đau lòng có thể xảy đến với con trẻ, các chuyên gia y tế khuyến cáo các vật nuôi trong gia đình như chó mèo nhất định phải được tiêm vắc xin phòng dại, đồng thời hạn chế để trẻ nhỏ tiếp xúc quá gần gũi với chúng. Khi chẳng may bị chó, mèo dại tấn công, nạn nhân cần phải xử lý ngay vết thương bằng cách rửa thật sạch với nước xà phòng đặc 20%, nước muối 0,9%; sau đó sát khuẩn vết thương bằng cồn. Sát khuẩn vết thương cũng có tác dụng chống bội nhiễm và giảm đến mức tối thiểu lượng vi rút dại xâm nhập vào cơ thể người. Sau khi xử lý xong vết thương, người bị chó dại cắn cần đến ngay trung tâm y tế dự phòng quận/huyện để khám và điều trị dự phòng bằng vac-xin phòng dại. Theo
Ngày 20/6, ông Hồ Việt Mỹ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định (TP Quy Nhơn, Bình Định) xác nhận nhân viên L.H.V. (kỹ thuật viên trung cấp, Khoa Huyết học) đã cấu kết với người ngoài đưa những tờ phiếu để ký khống nhận tiền bồi dưỡng cho người hiến máu. “Hiện tại, bệnh viện đã bố trí công việc ở vị trí khác. Hiện Công an TP Quy Nhơn đang thụ lý vụ việc, khi có kết luận, bệnh viện tiếp tục có hướng xử lý. Thời gian tới, chúng tôi sẽ xem xét lại quy trình này để đảm bảo không có vụ việc tương tự xảy ra”- ông Mỹ cho hay. Theo bác sĩ Hồ Thị Kim Chung, Phó Khoa phụ trách Huyết học, ngày 11/6 vừa qua, cán bộ phòng Tài chính phát hiện em thanh niên nhận tiền hiến máu 2 lần nên báo bảo vệ tạm giữ. Sau đó, Công an TP Quy Nhơn làm việc, em này khai ra V., nhân viên của Khoa Huyết học, đưa phiếu ra ngoài để em này nhận tiền và chia đôi. “Sau khi thanh niên ở ngoài bị bắt, V. cũng đến Công an TP Quy Nhơn khai nhận toàn bộ hành vi. Tổng cộng, V. đã đưa ra ngoài 43 phiếu, mỗi phiếu trị giá từ 320.000 - 400.000 đồng, với tổng số tiền gần 16 triệu đồng; mỗi phiếu khi nhận được tiền, V. sẽ được nhận một nửa. Hiện, V. đã hoàn trả lại số tiền cho bệnh viện”, bác sĩ Chung cho hay. Cũng theo bác sĩ Chung: “4 năm làm việc vừa qua, V. chưa từng vi phạm, giờ giấc làm việc việc tốt, nhiệt tình, công tác đoàn năng nổ. Tuy nhiên, vừa qua gia đình có gặp nhiều biến cố, gia cảnh khó khăn, không biết có phải lý do đó mà V. đã làm việc không đúng này”. Hiện Công an TP Quy Nhơn đang tiếp tục điều tra xử lý vụ việc.
Trong thế hệ diễn viên khóa 2 của Trường Điện ảnh Việt Nam, Thanh Quý ít tuổi nhất (sinh năm 1958) nhưng là gương mặt nổi tiếng sớm nhất. Thanh Qúy sở hữu vẻ đẹp mặn mà, sắc sảo, ám ảnh người đối diện với đôi mắt long lanh, nụ cười đẹp luôn nở trên môi. Bà giản dị, giản dị trong cách trò chuyện, trong đời sống. Khởi nghiệp từ năm 18 tuổi, với nhan sắc nổi bật trời phú và lối diễn xuất tự nhiên, Thanh Quý đã để lại ấn tượng trong lòng khán giả với hàng chục vai diễn trong nhiều bộ phim truyện nhựa của điện ảnh Việt Nam thời kỳ hoàng kim, như: Chuyến xe bão táp, Những người đã gặp, Cây xương rồng trên cát, Tình yêu và khoảng cách, Không có đường chân trời, Người đàn bà bị săn đuổi, Chuyện tình trong ngõ hẹp…     Chính bởi sự nhạy cảm, sự hóa thân trọn vẹn, lột tả được chiều sâu nội tâm phức tạp của con người nên dường như ở vai diễn nào, bà cũng để lại dấu ấn với khán giả qua những nhân vật mình đảm nhận. Ở đó, những người đàn bà mà Thanh Quý sắm vai đều mang một số phận trắc trở, phải đối diện với những bi kịch, hay những lựa chọn nghiệt ngã.     Đến nay khi đã về hưu, nữ nghệ sĩ vẫn nhiệt huyết với nghề. Mới đây, chị tham gia vai diễn Hồ Thu của "Người phán xử". Bên cạnh dàn diễn viên nam xuất sắc, chị góp sức cân đối cho dàn diễn viên nữ. Ở vai diễn này, chị có một gia đình nếp tẻ đầy đủ cùng một gia thế hiển hách. Theo  i
Dịp cuối tuần là thời điểm nhiều chương trình truyền hình giải trí ăn khách lên sóng, lượng người xem vào những ngày này cũng thường cao hơn hẳn các ngày khác trong tuần. Đối với các nhà đài, tỉ suất người xem là một yếu tố quan trọng đối với các chương trình truyền hình giải trí. Ở Anh, các nhà đài chỉ thích trời mưa và rất sợ nắng nóng. Đó là sự thật. Những ngày này, ở xứ sở sương mù, nhiệt độ đang lên cao, thời tiết nắng nóng. Câu chuyện thời tiết đã gây ảnh hưởng lớn tới tỉ suất người xem truyền hình dịp cuối tuần qua và trở thành đề tài phản ánh của báo chí nước này. Hãng tin BBC (Anh) đã bình luận hài hước rằng: Ở Anh, chỉ có một nhóm người luôn thích trời mưa, thích trời lạnh, rất sợ trời nắng, đó chính là những người sản xuất chương trình truyền hình.     Đơn giản bởi tỉ suất người xem luôn có xu hướng sụt giảm “kinh hoàng” mỗi khi thời tiết chứng kiến những ngày nắng nóng, khi đó, người dân của xứ sở sương mù sẽ tranh thủ tận dụng để có những ngày cuối tuần vui chơi “hết cỡ”, họ sẽ dành để tới công viên, ra bãi biển, đi picnic, hoặc đơn giản là cả nhà cùng nhau tận hưởng một bữa tiệc BBQ vui vẻ ngoài sân vườn. Cuối tuần qua, nhiệt độ tăng cao, và khán giả… “bỏ đi chơi cả”, khiến nhiều chương trình truyền hình giải trí của Anh bị sụt giảm tỉ suất người xem đến… chóng mặt. Chẳng hạn, chương trình thi ca hát “Pitch Battle” chiếu trên kênh BBC One vào các tối thứ 7 chỉ thu hút được khoảng 2 triệu người xem vào dịp cuối tuần qua, sụt giảm 800.000 lượt người xem so với thường lệ. Nhiều chương trình giải trí phát trên các kênh khác cũng chứng kiến sự sụt giảm tương tự. Dù vậy, dấu hiệu nắng nóng ở Anh vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại…




Tác giả màn ra mắt sách “rải tiền” từ khinh khí cầu xin lỗi độc giả
Màn “rải tiền” ở lễ ra mắt sách: Có người nhặt được gần 1 triệu đồng
Xử phạt công ty quay phim cảnh “rải tiền” ra mắt sách từ khinh khí cầu
Những khoảnh khắc đẹp khi đàn ông Việt giúp vợ làm việc nhà
6 phim đáng xem đối với người làm báo
Theo
Ông Nguyễn Thái Bình - Chánh Văn phòng Bộ VHTT&DL trao đổi rằng, mang chương trình nghệ thuật đỉnh cao vào Nhà hát Lớn Hà Nội là chủ trương rất lớn của Bộ VHTT&DL. “Năm 2016, chúng tôi đã nỗ lực trong việc đưa nhiều loại hình nghệ thuật khác nhau vào biểu diễn ở Nhà hát Lớn. Sang năm 2017, Bộ VHTT&DL đã có những kế hoạch cụ thể. Cao điểm là tháng 5 vừa qua, có gần 10 ngày công diễn liên tục các vở diễn chất lượng cao. Quan điểm của Bộ VHTT&DL là vẫn phải nỗ lực hàng ngày, bán vé để tạo thói quen bỏ tiền mua vé thưởng thức nghệ thuật của khán giả. Nhưng phải nói thật là hoạt động này còn rất khó khăn. Tuy nhiên, chúng tôi nghĩ rằng, khó khăn sẽ khiến chúng tôi quyết tâm thực hiện cho bằng được”, ông Nguyễn Thái Bình nhấn mạnh. Theo Chánh Văn phòng Bộ VHTT&DL, Bộ đã có những giải pháp cụ thể bằng nhiều phương cách khác nhau như hợp tác với các doanh nghiệp, đơn vị… để mua vé cho cán bộ, công chức, nhân viên để họ đến thưởng thức nghệ thuật ở Nhà hát Lớn. Liên quan đến thông tin Cục NTBD yêu cầu cán bộ, công nhân, viên chức… đang làm việc tại Cục phải mua vé vào xem chương trình nghệ thuật đỉnh cao, ông Nguyễn Thái Bình cho biết, quan điểm của Bộ là vận động cán bộ, công chức với quan điểm chia sẻ, yêu thương và san sẻ các hoạt động của Bộ. “Chúng tôi hoàn toàn không ép buộc mà trên tinh thần tự nguyện. Chúng tôi vận động công chức đi xem chương trình nghệ thuật đỉnh cao tại Nhà hát Lớn để ủng hộ anh chị em nghệ sĩ. Trước khi người bên ngoài thương thì chúng tôi tự thương đến nhau”, ông Bình nhấn mạnh. Ông Bình cũng giải thích đây không phải là sự thương hại các nghệ sĩ mà là sự chia sẻ, đùm bọc lẫn nhau, bởi thực hiện các chương trình nghệ thuật đỉnh cao đều là các anh em nghệ sĩ tâm huyết. Ông kể sau một đêm diễn chèo tại Nhà hát Lớn, một số nghệ sĩ đã chia sẻ rằng, thông thường thù lao cho mỗi đêm diễn chỉ được 200.000 đồng nhưng diễn ở Nhà hát Lớn lần đầu tiên các nghệ sĩ được thù lao 500.000 đồng. “Đây là ủng hộ trên tinh thần tự nguyện chứ không phải ép buộc. Bản thân tôi cũng gọi điện đến một số nơi để vận động”, ông Bình khẳng định. Ông Lê Minh Tuấn, Cục phó Cục NTBD cũng nói rằng đơn vị này cũng không ép buộc cán bộ, công chức phải mua vé xem nghệ thuật đỉnh cao mà chỉ vận động sự ủng hộ, ai có điều kiện thì mua vé. Ông Tuấn cũng cho biết, Cục Nghệ thuật biểu diễn được giao phối hợp với Nhà hát Lớn trong hoạt động phát hành vé cũng như quảng bá hoạt động biểu diễn. Vì thế, Cục sẽ phải nỗ lực với nhiều nguồn, kênh khác nhau để thực hiện hiệu quả nhiệm vụ này. Liên quan đến vấn đề thu phí tác quyền âm nhạc tại bệnh viện, bãi gửi xe, quán cà phê… gây nên nhiều tranh cãi trái chiều vừa qua, bà Phạm Thị Kim Oanh, Cục phó Cục Bản quyền tác giả chia sẻ, theo quy định của Luật Sở hữu trí tuệ cũng như Nghị định 100 hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ, tại điều 33 có quy định: Các tổ chức, cá nhân... khi sử dụng bản ghi âm - ghi hình đã công bố trong hoạt động kinh doanh thương mại không phải xin phép nhưng phải trả tiền phí bản quyền cho các nhóm: tác giả, chủ sở hữu quyền biểu diễn, nhà sản xuất bản ghi âm - ghi hình... tổ chức phát sóng kể từ khi sử dụng. Trường hợp nếu không thoả thuận được thì thực hiện theo quy định của Chính phủ hoặc khởi kiện tại toà theo quy định của pháp luật. Để hướng dẫn cụ thể, tại Nghị định 100, khoản 2, điều 35 cũng đã có quy định về việc sử dụng bản ghi âm - ghi hình cho mục đích thương mại. Ở đó, quy định rằng, các tổ chức, cá nhân sử dụng bản ghi âm - ghi hình cho mục đích thương mại như: nhà hàng, khách sạn, cửa hàng, siêu thị, cơ sở kinh doanh dịch vụ Karaoke, dịch vụ bưu chính viễn thông, dịch vụ hàng không... đều phải đóng phí. Và đó là căn cứ pháp lý hiện nay theo quy định của Việt Nam để tiến hành thu phí tác quyền. Còn để triển khai thu tiền bản quyền này, Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) chỉ được thu khi có uỷ quyền của tác giả, chủ sở hữu bản ghi âm - ghi hình. Bà Oanh cho biết , khi triển khai các quy định của pháp luật, VCPMC đang đại diện cho các nhạc sĩ, các chủ sở hữu quyền có uỷ quyền cho Trung tâm đứng ra để đàm phán thu phí âm nhạc. Vì vậy, VCPMC phải đảm bảo thu phí khi được uỷ quyền và việc này phải được thực hiện công khai, minh bạch. Nếu cá nhân, tổ chức nào phát hiện vi phạm có thể gửi đơn đến các cơ quan có thẩm quyền và Cục Bản quyền sẽ xem xét trên từng trường hợp cụ thể. Bà Oanh cũng khẳng định, việc thu phí phải thực hiện theo các quy định của pháp luật. Tuy nhiên, trong thực tế, cần phải linh hoạt sao cho phù hợp với các quy định. “Phải mang cả xe tải để chở giấy tờ uỷ quyền đó cũng là khó khăn. Nhưng để công khai minh bạch việc này thì VCPMC phải công khai danh sách các tác giả đã uỷ quyền cho VCPMC trên website để các bên khai thác đều được biết. VCPMC phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về những cam kết và hành vi của đơn vị mình”, bà Oanh nói. Về vấn đề sửa đổi văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến bản quyền tác giả, bà Oanh cho biết, trong kế hoạch công tác năm 2017, Cục Bản quyền tác giả được giao nhiệm vụ chủ trì xây dựng nghị định sửa đổi về một số điều trong vấn đề bản quyền tác giả và quyền liên quan. Nghị định đã được xây dựng và trong quá trình lấy ý kiến của các đơn vị liên quan. Đến nay, đã đăng trên cổng thông tin điện tử của Chính phủ để lấy ý kiến.
Chương trình "Tuổi thơ tôi", diễn ra vào ngày 19-6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội) để lại ấn tượng với công chúng qua những ca khúc thiếu nhi được dàn dựng bằng tư duy khai thác ca khúc thiếu nhi hoàn toàn khác trước. Không quá lời khi nói rằng "Tuổi thơ tôi" thành công ngoài mong đợi khi mà quá đỗi quen thuộc với các bé thiếu nhi như "Ngày đầu tiên đi học" (Nguyễn Ngọc Thiện), "Em là hoa hồng nhỏ" (Trịnh Công Sơn), "Đi học" (nhạc: Bùi Đình Thảo, thơ: Hoàng Minh Chính), "Đếm sao" (Văn Chung), "Bụi phấn" (Vũ Hoàng), "Ông trăng xuống chơi" (Phạm Duy),... có thể lôi kéo cả nhà hát hòa điệu cùng ca sĩ trên sân khấu. Đã xuất hiện một phiên bản "Chú ếch con" (Phan Nhân) với phần thể hiện của bé Nhật Minh (quán quân "Giọng hát Việt nhí" 2016) mới mẻ và hay không kém tiết mục hợp xướng "Chú ếch con" trên Đài Truyền hình Ý cách đây nhiều năm. Chú ếch con với giai điệu jazz đầy ngẫu hứng và không kém phần vui nhộn trong chương trình "Tuổi thơ tôi" khiến công chúng thích thú. Tương tự, với chất blue dance sôi động nhưng cũng đậm cá tính, ca khúc "Chú voi con ở bản Đôn" khiến cho khán giả thấy phấn khích... Bé Ngọc Linh và Nhật Minh (quán quân “Giọng hát Việt nhí” 2016) đã thuyết phục khán giả khi thể hiện ca khúc thiếu nhi trong chương trình “Tuổi thơ tôi” Khoác cho ca khúc thiếu nhi quen thuộc bằng những chiếc áo hòa âm hoàn toàn mới, làm cho chúng trở nên thu hút một cách đặc biệt, đầy sinh khí và rất hiện đại. Ca sĩ Hồng Nhung, một trong những ca sĩ tham gia chương trình, nói: "Chúng ta đã có những khoảnh khắc rất quen nhưng cũng rất lạ. Những ca khúc mà khi chưa hát hẳn khán giả không thể đoán được đó là ca khúc gì dù nó gắn liền với tuổi thơ của chúng ta. Thành công của đêm nhạc này chính là thành công của những điều tưởng chừng rất cũ". Với nhạc sĩ Hồng Kiên, đây là đêm nhạc khó nhằn nhất mà anh từng gặp nhưng cũng cho anh trải nghiệm thú vị nhất. Dễ hiểu khi hầu hết ca khúc thiếu nhi đều rất ngắn, chỉ đôi ba câu nhưng để trở thành một tiết mục trình diễn quả là bài toán khó tìm lời giải. Hồng Kiên đã làm được khi "Tuổi thơ tôi" mang đến những diện mạo hoàn toàn mới cho các ca khúc thiếu nhi. Ca sĩ Bằng Kiều, tham gia chương trình, nói: "Ca khúc thiếu nhi với lời ca trong trẻo, hồn nhiên nhưng lại có phần âm nhạc trúc trắc của người lớn. Đó là sự thách đố". Ngay chính Nhật Minh - ca sĩ nhí của chương trình - cũng thích thú nói rằng: "Từ mai khi con đi hát, con sẽ không hát bài của người lớn nữa. Con muốn hát những ca khúc thiếu nhi như thế này vì nó rất hay và con có thể hiểu hết ca từ trong đó". Nghịch lý đến khó hiểu là kho tàng âm nhạc thiếu nhi có đến hàng ngàn bài hát nhưng các đơn vị sản xuất băng đĩa nhạc, tổ chức chương trình game show, sản xuất chương trình truyền hình thực tế liên tục than khan hiếm ca khúc thiếu nhi. Khán giả khó tìm thấy ca khúc dành cho thiếu nhi trong các chương trình truyền hình thiếu nhi thi hát như: "Thần tượng âm nhạc nhí - Vietnam Idol kids", "Giọng hát Việt nhí - The Voice kids", "Gương mặt thân quen nhí", "Tuyệt đỉnh song ca nhí"... Khan hiếm ca khúc thiếu nhi mới là thật. Nhưng ca khúc hay dành cho thiếu nhi nổi tiếng lâu nay nếu biết làm mới sẽ trở nên hấp dẫn, tươi mới. Những gì "Tuổi thơ tôi" đã làm là minh chứng. Ca sĩ Hồng Nhung nói với các em tham gia chương trình "Tuổi thơ tôi" rằng: "Các con hát nhạc người lớn hay rồi nhưng cô nghĩ các con phải học và hát nhạc thiếu nhi đi. Biết bao câu chuyện, biết bao thông điệp trong ca khúc thiếu nhi giúp các con khám phá thế giới của mình. Các con cần tiếp nhận những cái đó trước khi mệt nhoài trong những ca khúc quá cách biệt với tuổi tác các con". Thực tế, "chúng ta có một kho tàng ca khúc thiếu nhi hơn 1.000 bài. Chỉ cần chọn trong đó cũng đủ dàn dựng cho hàng trăm chương trình" - bà Nguyễn Mỹ Trang (đạo diễn chương trình "Tuổi thơ tôi") khẳng định. "Vấn đề nằm ở chỗ chúng ta phải làm thế nào để những ca khúc thiếu nhi xưa gần gũi với thời đại các em đang sống, bắt kịp được xu hướng âm nhạc hiện đại để không chỉ các bé thiếu nhi mà cả khán giả người lớn cũng yêu thích. Điều đó sẽ đáp ứng được mục tiêu kinh doanh của các đơn vị sản xuất chương trình" - bà Mỹ Trang nói thêm. Giới chuyên môn từng hết lời khen ngợi bản phối lạ lẫm của "Chú ếch con" (Phan Nhân) mà Đài Truyền hình Ý đã làm trước đây và với những gì đã diễn ra trong "Tuổi thơ tôi", có thể khẳng định các bài hát thiếu nhi Việt Nam đang có sẽ là một kho nguyên liệu khổng lồ cho các nhà sản xuất âm nhạc sáng tạo. Tuy nhiên, việc tìm được người đủ "tâm" và "tầm" để tạo nên sắc diện mang hơi thở thời đại cho ca khúc thiếu nhi lại là vấn đề. Bởi sự đầu tư này đòi hỏi công sức và cả tiền của. Trong khi đó trong kinh doanh nghệ thuật, yếu tố "lợi nhuận" và "giá trị nghệ thuật đích thực" thường không tỉ lệ thuận với nhau, các đơn vị sản xuất chương trình còn phải cân nhắc. Theo  Người Lao Động
Vị Chủ tịch tập đoàn thương mại điện tử Alibaba cảnh báo: Hãy sẵn sàng cho những đau đớn khủng khiếp sắp tới. “Những mâu thuẫn xã hội trong ba thập kỷ tới sẽ có tác động đến tất cả các ngành công nghiệp và các tầng lớp xã hội”, tỷ phú này nói và cho rằng nguyên nhân dẫn đến điều đó là do mối đe dọa tiềm tàng gây ra cho xã hội bằng công nghệ tự động hóa. Cụ thể, ông dự đoán trong những thập kỷ tới, người máy, trí thông minh nhân tạo và việc sản xuất sẽ tiên tiến hơn bao giờ hết, điều này sẽ làm cho lực lượng lao động hiện đại trở nên lỗi thời. Tại hội nghị, một số người lại cho rằng, các công việc mới chắc chắn sẽ được tạo ra để thay thế những việc mà công nghệ tự động hóa không thể làm được. Tuy nhiên, nếu không được xử lý đúng cách, điều này có thể gây ra tình trạng bất ổn về kinh tế xã hội và làm con người phải chịu nhiều “đau đớn” hơn. Tờ  cho biết, diễn đàn kinh tế thế giới ước tính rằng sẽ có thêm 5 triệu việc làm vào năm 2020 tại 15 nền kinh tế phát triển và mới nổi. Tuy nhiên, Citibank cảnh báo rằng tự động hóa có thể làm tăng nguy cơ bất bình đẳng, ước tính sẽ lấy đi 47% việc làm của Mỹ và 77% việc làm ở Trung Quốc. “Những thành phố có thu nhập cao hơn và những khu vực được mong đợi có thu nhập tăng nhanh hơn thì sẽ có ít việc làm thích ứng với tự động hóa hơn”, báo cáo cho biết. Do đó, các thành phố có mức thu nhập cao nhất thế giới (chiếm khoảng 1%) sẽ ít bị ảnh hưởng bởi tự động hóa, có nghĩa là bất bình đẳng giữa 1% này và 99% còn lại có thể nghiêm trọng hơn khi tự động hóa lực lượng lao động ngày càng lan rộng. Tỷ phú Jack Ma nhấn mạnh rằng: “Máy móc chỉ nên làm những gì con người không thể. Chỉ có như vậy thì chúng ta mới có cơ hội giữ máy móc làm đối tác với con người chứ không phải thay thế con người”. Được biết, CEO tập đoàn Alibaba trước đây cũng đã thẳng thắn nói về chủ nghĩa dân túy, một mối đe dọa lớn khác đối với trật tự tự do toàn cầu. Trong tháng 2 vừa qua, ông cảnh báo rằng rút khỏi chủ nghĩa toàn cầu có thể gây ra rắc rối nghiêm trọng, thậm chí xung đột vũ trang trên toàn thế giới. “Nếu giao dịch thương mại ngừng, chiến tranh sẽ nổ ra. Chúng ta phải chứng minh rằng thương mại giúp mọi người giao tiếp với nhau và chúng ta nên có thương mại công bằng, thương mại minh bạch, thương mại toàn diện”, tỷ phú này nói.

Lộ diện ứng viên mới cho chức Chủ tịch Sacombank
Ông Nguyễn Đức Hưởng phủ nhận tin đồn sáp nhập Sacombank với LienVietPostBank
Lại "nóng" nhân sự cấp cao tại Sacombank
Năng lượng tái tạo giúp giải quyết nhu cầu năng lượng ngắn hạn
Năm 2050, 40% lượng điện Việt Nam có nguồn gốc từ năng lượng tái tạo
Thua lỗ nghìn tỷ tại PvTex, vẫn liên tục thăng tiến: Những lỗ hổng chết người
Báo cáo Bộ Công an vụ ông Vũ Đình Duy “đi nước ngoài chữa bệnh"


TNR Holdings: Không tồn tại khó khăn và thuận lợi, mà chỉ có cơ hội và quyết tâm
Những sai phạm tại PVTex: Sự dính líu của cựu TGĐ Vũ Đình Duy
Đà Nẵng: Khách du lịch tăng đột biến, khách sạn, condotel hốt bạc
TS Trần Đình Thiên: Doanh nghiệp tư nhân vẫn bị coi rẻ, bị đè nặng vì chi phí
Rớt nước mắt cô bé lớp 7 oằn mình thay mẹ chăm bố gặp nạn, nuôi hai em thơ
Gần 40 triệu đồng đến với cô bé lớp 7 thay mẹ chăm bố gặp nạn, nuôi hai em thơ
Bố mất, mẹ bệnh nặng, những đứa trẻ thơ mịt mờ tương lai
Không chỉ thua lỗ nghìn tỷ, PVTex còn liên tục dính vào kiện cáo
“Đất, bò đều bán hết rồi, giờ vợ tôi chỉ ở nhà chờ… chết thôi!”
Xót xa hai chị gái phải bỏ học kiếm tiền phụ bố mẹ cứu em trai bị ung thư máu
Thông báo kết chuyển Quỹ Nhân ái tuần 5 tháng 5/2017

ĐT: 01627. 355.534 34,800,000 Vp Đà Nẵng Mã số 2561 Ông Châu Văn Nò (ông nội cháu Châu Đức Dũng), địa chỉ: số 24 kiệt 73 đường Đặng Văn Ngữ, TP Huế - hiện em Dũng đang điều trị tại khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Trung ương Huế

ĐT: 0167 387 9476 11,195,000 PV Thế Nam     Mã số 2555 Chị Trần Thị Phương, xóm 2, xã Kim Chính, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình. 42,550,000 PV Thái Bá     Mã số 2553 Em Triệu A Liều (thôn Sài Lương, xã Nậm Búng, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái)

Số ĐT: 0169.469.2152 56,080,000 Pv Phạm Oanh Mã số 2563 Chị Nguyễn Thị Thấm (thôn 8, xã Nguyễn Huệ, huyện Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh)

STK: 5300205097811 - chủ tài khoản Lê Đình Trọng, Ngân hàng NN&PTNT Việt Nam chi nhánh huyện Đăk Min, tỉnh Đắk Nông 2,300,000 Chuyển TK cá nhân Mã số 2544 Anh Trần Hậu Thảo (thôn Nam Văn, xã Thạch Văn, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh)

SĐT: 0163.885.2144 (Hà Văn Trang, cháu nội bà Pùn) 9,950,000 Bưu điện Mã số 2543 Anh Nguyễn Văn Long - xóm Hà Bắc, xã Cẩm Nam, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh.

Số ĐT: 01676859715 6,320,000 Bưu điện Mã số 2548
SĐT: 0164.978.3812 4,100,000 Bưu điện Mã số 2546 Anh Phan Văn Kiên, chị Nguyễn Thị Sen (xóm Trà Lân, xã Phúc Sơn, huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An.

Số điện thoại: 01248.999.903 (chị Tuyết) 3,250,000 Bưu điện Mã số 2539 Anh Trương Văn Võ(trú thôn Nam Định, xã Tam Anh Nam, huyện Núi Thành, Quảng Nam).

Điện thoại: 0985 308 168

Điện thoại: 0165.323.9608

Điện thoại: 01247551000 1,300,000 Bưu điện Mã số 2535 Chị Nguyễn Thị Thảo (thôn Lôi Khê, xã Hồng Khê, huyện Bình Giang, Hải Dương)

Số ĐT: 01637.687.158 - anh Phương em trai anh Cường. 1,000,000 Bưu điện Mã số 2514 Em Nguyễn Văn Âu (xóm Trung, thôn Rùa Hạ, xã Thanh Thùy, huyện Thanh Oai, Hà Nội)

Điện thoại liên lạc: 01695.859.892 (anh Ngởi) 750,000 Bưu điện Mã số 2527 Em Thạch Thanh Phương - Lớp 12A,Trường Trung học Phổ thông Võ Thị Sáu- Côn Đảo - Bà Rịa Vũng Tàu.


Số ĐT: 0169.2120.483 450,000 Bưu điện Mã số 2524 Em Nguyễn Văn Nhân, xóm Liên hòa, xã Đức Liên, huyện Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh

Số ĐT: 0169.659.1759 450,000 Bưu điện Mã số 2532 Bà Trần Thị Tam, trú tại xóm 10, xã Hưng Thông, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An.

Số ĐT: 0163.348.8380 200,000 Bưu điện Mã số 2519 anh Phan Ngọc Minh (chồng chị Mỹ Duyên)

Số ĐT thầy Trần Ngọc Anh: 01274105107 150,000 Bưu điện Mã số 2534 Bà Nguyễn Thị Xuân Nương, ngụ xóm 3, thôn Phú Nông, xã Hoài Sơn, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định.
Danh sách ủng hộ tuần 5 tháng 5  năm 2017

Số ĐT: 0123.823.0146 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: NK - Điện thoại: 0912390254 500,000 28/05/2017 Tham gia ủng hộ: MS: 2550, 2551, 2552, 2553, 2554, 2555, 2556 - Số tiền: 2.000.000 đ - Họ tên: Quan Ph - Điện thoại: 0987620345 2,000,000 29/05/2017 Tham gia ủng hộ: 1. Mã số 2556: Bà Nguyễn Thị Khuyên (xóm Trường Xuân, xã Kỳ Hợp, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh)
Mã số 2558: Bác Hà Thị Sự, khu 10, xã Yên Dưỡng, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ.  ĐT: 0167 387 9476 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Phan Hoai Nam - Điện thoại: 0914086789 100,000 29/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2557: Em Hà Thị Hoàn (Khu 3, xã Hương Nha, huyện Tam Nông, Phú Thọ)
- Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: PhuongTran - Điện thoại: 0917926659 50,000 1/6/2017 Tham gia ủng hộ: MS2557, 2560, 2561, 2562: moi TH 300K - Số tiền: 1.200.000 đ - Họ tên: VYPhg - Điện thoại: 0912378990 1,200,000 1/6/2017 Tham gia ủng hộ: 1. Mã số 2562: Anh Nguyễn Thanh Hải (tổ 2, thôn Ngọc Giáp, xã Tam Dân, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam.
2554, 2555, 2556, 2557, 2558, 2559, 2560, 2561 2562, 2563. Moi ma so 500K - Số tiền: 9.000.000 đ - Họ tên: Cao Dung - Điện thoại: 8137636395 9,000,000 3/6/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2519, 2520, 2521, 2522, 2523, 2524, 2525, 2526, 2527, 2528, 2529, 2530, 2531, 2532, 2533, 2534, 2535, 2536, 2537, 2538, 2539, 2540, 2541, 2542, 2543, 2544, 2545, 2546, 2547, 2548, 2549, 2550, 2551, 2552, 2553, 2554, 2555, 2556, 2557, 2558, 2559, 2560, 2561, 2562, 2563, 2564, mỗi mã số: 150,000 đồng. Tổng cộng: 6,900,000 đồng. - Số tiền: 6.900.000 đ - Họ tên: Thuy - Điện thoại: 001161401612638 6,900,000 3/6/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2564: Chị Nguyễn Thị Lý, đội 12, xã Hoằng Khánh, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: VN-Hope - Điện thoại: 0909985747 200,000 3/6/2017 Tham gia ủng hộ: MS 2555, 2560, 2561, 2563, 2564. Moi MS 900.000 dong - Số tiền: 4.500.000 đ - Họ tên: The - Điện thoại: 0871082288 4,500,000     29/5 Nguyễn Thị Lệ giúp trường Tiểu học Bế Văn Đàn và trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc (Bài viết "Cô ơi! Em đã nhịn đói từ hôm qua tới nay rồi", mục GD-KH, ngày 26/5/2017) (1.000.000/trường); MS 2545, 2548, 2553 (100.000/MS) 2,300,000   Võ Ngọc Hoàng giúp MS 2561, 2560 200,000 1/6 Võ Huỳnh Phương Nghi giúp 5 MS, từ 2560 - 2564 500,000   Nguyễn Thị Thu Thủy giúp MS 2560, 2559, 2557, 2551 1,200,000 2/6 Trần Đình Ngọc Khánh giúp MS 2563 500,000   Trần Thị Kiều Trang giúp MS 2532 300,000       31/05/2017 Gia đình bà Trần Thị Thường (16 Mai Lão Bạng, Phường Thuận Phước, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) giúp đỡ 2 trường hợp: MS 2560, MS 2561 (mỗi trường hợp 500.000đ) 1,000,000 1/6/2017 Ngô Thị Điểm (phường Hoà Cường Nam, quận Hải Châu, Đà Nẵng) giúp đỡ 2 trường hợp: Mã số 2502 (500.000đ), MS 2561 (1.000.000đ) 1,500,000       Từ 28/5 đến 5/6/2017 Nguyễn Ngọc Quý, phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh Giúp các Mã số: 2556; 2563 (mỗi MS 1.000.000đ) 2,000,000       28/5/2017 BAN DOC GIUP QNA 250,000 28/5/2017 NGUYEN TRUONG SON GIUP MS 2553 500,000 28/5/2017 NGO THI MINH THAO GIUP MS 2553 200,000 28/5/2017 NGO THI MINH THAO GIUP MS 2551 200,000 28/5/2017 CONG TY MAY XAY DUNG LAC HONG GUP QNA 600,000 28/5/2017 LE QUOC HUNG GIUP MS 2556 100,000 28/5/2017 NGUYEN TRUONG SON GIUP MS 2556 500,000 28/5/2017 CHAU NGOC DUC GIUP MS 2555 200,000 28/5/2017 CHAU NGOC DUC GIUP MS 2556 200,000 28/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2556 150,000 28/5/2017 NGUYEN KHOA DUONG GIUP MS 2556 200,000 28/5/2017 DAM TUAN ANH GIUP QNA 100,000 28/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2556 1,000,000 28/5/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2556 100,000 28/5/2017 NGUYEN THI MINH LINH GIUP MS 2553 500,000 28/5/2017 NGUYEN PHAM DUY KHIEM GIUP MS 2546 200,000 28/5/2017 NGUYEN PHAM DUY KHIEM GIUP MS 2551 200,000 28/5/2017 NGUYEN PHAM DUY KHIEM GIUP MS 2548 100,000 28/5/2017 PHAN NOOC HUNG GIUP MS 2555 100,000 28/5/2017 PHAN NOOC HUNG GIUP MS 2556 100,000 28/5/2017 NGUYEN THI NGOC NGA IGUP MS 2556 100,000 28/5/2017 TRAN VAN TUNG GIUP MS 2556 500,000 28/5/2017 DAO MINH TUAN GIUP MS 2556 250,000 28/5/2017 DUONG HUU THANH GIUP MS 2556 200,000 28/5/2017 HOANG THAI VIET GIUP MS 2556 200,000 28/5/2017 CHAU HUYNH THU DUC GIUP MS 2549 500,000 28/5/2017 CHAU HUYNH THU DUC GIUP MS 2550 500,000 28/5/2017 CHAU HUYNH THU DUC GIUP MS 2551 300,000 28/5/2017 CHAU HUYNH THU DUC GIUP MS 2553 300,000 28/5/2017 CHAU HUYNH THU DUC GIUP MS 2554 300,000 28/5/2017 CHAU HUYNH THU DUC GIUP MS 2556 500,000 28/5/2017 HOANG THI THANH HUYEN, NGUYEN VAN LINH GIUP MS 2553 300,000 28/5/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2556 1,000,000 28/5/2017 NGUYEN QUANG TRUONG GIUP MS 2556 100,000 28/5/2017 NGUYEN NGOC THANG GIUP MS 2556 300,000 28/5/2017 NGUYEN BICH THAO GIUP MS 2555 170,000 28/5/2017 NGUYEN GIA TAM NHA GIUP MS 2555 300,000 28/5/2017 LE XUAN LOC GIUP MS 2555 200,000 28/5/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2556 300,000 28/5/2017 TRAN THI THUY VAN GIUP MS 2555 300,000 28/5/2017 LE XUAN LOC GIUP MS 2556 300,000 28/5/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2556 10,000 28/5/2017 LE THI MY HANG IGUP MS 2556 200,000 28/5/2017 TU THIEN BUU GIUP MS 2556 100,000 28/5/2017 QUACH DINH PHUC GIUP MS 2556 100,000 28/5/2017 NGUYEN VAN TU GIUP MS 2554 200,000 28/5/2017 MAI THI PHUONG THUY GUIP MS 2554 100,000 28/5/2017 LAM HANH UYEN GIUP MS 2552 1,000,000 28/5/2017 CAI HOANG NAM TRAN GIUP MS 2555 500,000 28/5/2017 CAI HOANG NAM TRAN GIUP MS 2553 500,000 28/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2555 100,000 28/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2538 50,000 28/5/2017 VO CHONG NGUYEN VAN LINH, HOANG THI THANH HUYEN GIUP MS 2551 250,000 28/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2553 200,000 28/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2553 300,000 29/5/2017 DANG THI THANH VAN GIUP MS 2553 300,000 29/5/2017 NGUYEN THAI SON GIUP MS 2556 500,000 29/5/2017 PHAN THANH HOA GIUP QNA 200,000 29/5/2017 LE ANH TUAN GIUP MS 2548 300,000 29/5/2017 LE ANH TUAN GIUP MS 2547 200,000 29/5/2017 LE ANH TUAN GIUP MS 2548 500,000 29/5/2017 PHAN THU HIEN GIUP MS 2556 100,000 29/5/2017 PHAN THU HIEN GIUP MS 2555 100,000 29/5/2017 HOANG VAN TAI GIUP MS 2553 200,000 29/5/2017 HANG MY GIUP MS 2550 500,000 29/5/2017 HANG MY GIUP MS 2549 500,000 29/5/2017 HANG MY GIUP MS 2543 500,000 29/5/2017 HANG MY GIUP MS 2539 500,000 29/5/2017 HANG MY GIUP MS 2538 500,000 29/5/2017 HANG MY GIUP MS 2537 500,000 29/5/2017 HOANG NGOC TOAN, HANG MY GIUP MS 2541 500,000 29/5/2017 HOANG NGOC TOAN, HANG MY GIUP MS 2542 500,000 29/5/2017 HOANG NGOC TOAN, HANG MY GIUP MS 2540 500,000 29/5/2017 HOANG NGOC TOAN, HANG MY GIUP MS 2535 500,000 29/5/2017 HOANG NGOC TOAN, HANG MY GIUP MS 2533 500,000 29/5/2017 HOANG NGOC TOAN, HANG MY GIUP MS 2531 500,000 29/5/2017 LE THI DUNG IGUP MS 2554 100,000 29/5/2017 PHAM THANH DO GIUP MS 2555 200,000 29/5/2017 VU THI THU HIEN GIUP MS 2548 100,000 29/5/2017 NGUYEN P HUONG THAO GIUP MS 2556 100,000 29/5/2017 PHAM THI THANH HA, NGUYEN MINH HANG IGUP MS 2514 1,000,000 29/5/2017 NGUYEN THI LIEN GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 NGUYEN THI LIEN GIUP MS 2556 200,000 29/5/2017 NGUYEN THI LIEN GIUP MS 2553 200,000 29/5/2017 NGUYEN THI LIEN GIUP MS 2550 200,000 29/5/2017 NGUYEN THI LIEN GIUP MS 2548 200,000 29/5/2017 VO PHAM BICH HANG GIUP MS 2551 500,000 29/5/2017 TRAN NHU DUC HAU GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2556 200,000 29/5/2017 LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2557 100,000 29/5/2017 LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2555 100,000 29/5/2017 PHAM THI LINH CHI GIUP MS 2557 300,000 29/5/2017 NGUYEN TIEN DUC GIUP MS 2558 200,000 29/5/2017 NGUYEN TIEN DUC GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 NGUYEN THI NGOC ANH GIUP MS 2558 200,000 29/5/2017 NGUYEN THE CHIEN GIUP MS 2556 200,000 29/5/2017 NGUYEN THI KHUYEN GIUP MS 2556 200,000 29/5/2017 HO NGOC THANH GIUP MS 2557 300,000 29/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 BUI DINH PHUC GIUP MS 2553 5,000,000 29/5/2017 DANG NGUYEN ANH KHOA GIUP MS 2557 300,000 29/5/2017 ROSALIZA HOTEL GIUP MS 2557 500,000 29/5/2017 LE KHAC TOAN GIUP MS 2557 100,000 29/5/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2557 100,000 29/5/2017 VO THI BINH MINH GIUP MS 2555 30,000 29/5/2017 NGUYEN THI MY DIEU GIUP MS 2557 300,000 29/5/2017 CTY TNHH SXTM LO DUC GIUP MS 2553 500,000 29/5/2017 CTY TNHH SXTM LO DUC GIUP MS 2552 500,000 29/5/2017 CTY TNHH SXTM LO DUC GIUP MS 2551 500,000 29/5/2017 CTY TNHH SXTM LO DUC GIUP MS 2548 500,000 29/5/2017 CTY TNHH SXTM LO DUC GIUP MS 2545 500,000 29/5/2017 CTY TNHH SXTM LO DUC GIUP MS 2544 500,000 29/5/2017 CTY TNHH SXTM LO DUC GIUP MS 2547 500,000 29/5/2017 CTY TNHH SXTM LO DUC GIUP MS 2550 500,000 29/5/2017 TRAN THI LAM GIUP MS 2549 200,000 29/5/2017 TRAN THANH TUAN GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 PHAN THU HIEN GIUP MS 2557 100,000 29/5/2017 PHAN THU HIEN GIUP MS 2554 100,000 29/5/2017 NGUYEN THI ANH NGUYET GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 HUYNH THI XUAN MY GIUP MS 2557 300,000 29/5/2017 LE BAO SON GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 LE BAO SON GIUP MS 2556 200,000 29/5/2017 LE BAO SON GIUP MS 2555 200,000 29/5/2017 LE BAO SON GIUP MS 2548 200,000 29/5/2017 LE BAO SON GIUP MS 2547 200,000 29/5/2017 TRUONG BA HUY GIUP MS 2552 500,000 29/5/2017 NGUYEN TUAN HAI GIUP 60 MS 50K TU 2559 DEN 2618. 3,000,000 29/5/2017 NGUYEN THI THAO NGUYEN GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 LE HONG VAN GIUP MS 2557 150,000 29/5/2017 DOAN LAN PHUONG GIUP MS 2554 100,000 29/5/2017 NGUYEN VAN THANG GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 TRAN QUE ANH GIUP MS 2557 500,000 29/5/2017 NGUYEN HUY HIEP GIUP MS 2557 500,000 29/5/2017 TANG THI THUY DUYEN GIUP MS 2557 500,000 29/5/2017 NGUYEN MANH HA GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 TRAN QUE ANH GIUP MS 2556 300,000 29/5/2017 HA GIANG THANH GIUP MS 2553 300,000 29/5/2017 HA GIANG THANH GIUP MS 2550 300,000 29/5/2017 NGUYEN THI MY DUYEN GIUP MS 2553 200,000 29/5/2017 NGUYEN THI MY DUYEN GIUP MS 2556 200,000 29/5/2017 NGUYEN THI MY DUYEN GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 TRINH HOAI GIANG GIUP MS 2551 500,000 29/5/2017 PHAM THI THU TRANG GIUP MS 2548 50,000 29/5/2017 PHAM THI THU TRANG GIUP MS 2551 50,000 29/5/2017 NGUYEN THI MINH HOANG GIUP MS 2556 200,000 29/5/2017 NGUYEN HUNG CUONG GIUP MS 2557 100,000 29/5/2017 NGUYEN HUNG CUONG GIUP MS 2555 100,000 29/5/2017 NGUYEN THI PHUONG GIUP MS 2529 100,000 29/5/2017 NGUYEN GIA TAM NHA GIUP MS 2557 300,000 29/5/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2558 300,000 29/5/2017 LE HOANG CUONG GIUP MS 2556 200,000 29/5/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2550 300,000 29/5/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2552 300,000 29/5/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2557 300,000 29/5/2017 LINDA TRUNG QUOC GIUP MS 2556 200,000 29/5/2017 LINDA TRUNG QUOC GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 HOANG QUOC MINH GIUP MS 2557 500,000 29/5/2017 HOANG NGOC LINH GIUP MS 2531 500,000 29/5/2017 HOANG NGOC LINH GIUP MS 2538 500,000 29/5/2017 LE QUOC HUY GIUP MS 2557 50,000 29/5/2017 HOANG THI MAI HUONG GIUP MS 2557 1,000,000 29/5/2017 PHAM NGOC TUAN ANH GIUP MS 2556 200,000 29/5/2017 PHAM NGOC TUAN ANH GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 LUONG GIANG NAM GUP MS 2547 200,000 29/5/2017 PHAN THI HONG GIUP MS 2557 100,000 29/5/2017 CHI VIET PHUONG GIUP MS 2553 600,000 29/5/2017 NGUYEN VIET TUNG GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 PHAM KIM THOA GIUP MS 2554 50,000 29/5/2017 PHAM KIM THOA GIUP MS 2553 50,000 29/5/2017 PHAM KIM THOA GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 CHAU HOANG GIA BACH GIUP MS 2515 500,000 29/5/2017 CHAU HOANG GIA BACH GIUP MS 2527 500,000 29/5/2017 TRAN THI THUY KIEU GIUP MS 2557 100,000 29/5/2017 NGUYEN NAM LONG, PHAN THU LAM GIUP MS 2533 250,000 29/5/2017 NGUYEN NAM LONG, PHAN THU LAM GIUP MS 2540 250,000 29/5/2017 NGUYEN NAM LONG, PHAN THU LAM GIUP MS 2541 250,000 29/5/2017 NGUYEN NAM LONG, PHAN THU LAM GIUP MS 2545 300,000 29/5/2017 NGUYEN NAM LONG, PHAN THU LAM GIUP MS 2543 200,000 29/5/2017 NGUYEN NAM LONG, PHAN THU LAM GIUP MS 2542 250,000 29/5/2017 NGUYEN NAM LONG, PHAN THU LAM GIUP MS 2539 250,000 29/5/2017 NGUYEN NAM LONG, PHAN THU LAM GIUP MS 2536 250,000 29/5/2017 NGUYEN NAM LONG, PHAN THU LAM GIUP MS 2512 250,000 29/5/2017 NGUYEN NAM LONG, PHAN THU LAM GIUP MS 2546 250,000 29/5/2017 NGUYEN NAM LONG, PHAN THU LAM GIUP MS 2547 300,000 29/5/2017 NGUYEN NAM LONG, PHAN THU LAM GIUP MS 2544 250,000 29/5/2017 NGUYEN LE QUYEN GIUP MS 2555 100,000 29/5/2017 NGUYEN LE QUYEN GIUP MS 2557 120,000 29/5/2017 NGUYEN DO HANG GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 DAM THI ANH THU GIUP MS 2557 1,000,000 29/5/2017 HOANG THI HONG GIUP MS 2557 290,000 29/5/2017 PHAM THI THU TRANG GIUP MS 2556 50,000 29/5/2017 TRAN HOANG ANH GIUP MS 2557 100,000 29/5/2017 PHAM THI THU TRANG GIUP MS 2557 50,000 29/5/2017 NGUYEN VAN QUANG GIUP MS 2555 500,000 29/5/2017 BE NGUYEN GIA VINH GIUP MS 2556 500,000 29/5/2017 TRAN THI HANG GIUP MS 2557 500,000 29/5/2017 DUONG VAN SANG GIUP MS 2557 600,000 29/5/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2557 1,000,000 29/5/2017 DOAN THI THAO GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 VU THANH THUY GIUP MS 2557 500,000 29/5/2017 NGUYEN NAM HAI GIUP MS 2557 50,000 29/5/2017 NGUYEN THANH HA IGUP MS 2557 200,000 29/5/2017 TRAN NGOC DIEM GIUP MS 2557 500,000 29/5/2017 HUYNH KIM NHUT GIUP MS 2557 500,000 29/5/2017 VU THI BICH THAO GIUP MS 2557 500,000 29/5/2017 VU TIEN PHUONG GIUP MS 2557 100,000 29/5/2017 PHAM GIANG THANH GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 LE THI NGOC VAN GIUP MS 2551 300,000 29/5/2017 TRAN VAN CON GIUP QNA 500,000 29/5/2017 TRAN HUU THACH GIUP MS 2557 500,000 29/5/2017 LE VIET THANG GIUP MS 2555 250,000 29/5/2017 LE VIET THANG GIUP MS 2553 250,000 29/5/2017 LE VIET THANG GIUP MS 2552 250,000 29/5/2017 LE VIET THANG GIUP MS 2550 250,000 29/5/2017 HOANG THI NGOC VI GIUP MS 2557 300,000 29/5/2017 VIEN MINH DAO GIUP MS 2556 500,000 29/5/2017 PHAN THI THANH HUYEN GIUP MS 2557 80,000 29/5/2017 NGUYEN HUU BANG GIUP MS 2557 100,000 29/5/2017 DINH THI THU GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 DUONG THI BICH THUY GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 DUONG THI BICH THUY GIUP MS 2556 200,000 29/5/2017 BE DIEU MINH GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 TRAN HONG QUANG GIUP MS 2557 100,000 29/5/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2557 100,000 29/5/2017 BANH HAI QUANG GIUP MS 2553 DEN 2557. 500,000 29/5/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2557 10,000 29/5/2017 DOAN NGOC NHU Y GIUP MS 2557 200,000 29/5/2017 NGUYEN HOAI NAM GIUP MS 2551 200,000 29/5/2017 NGUYEN HOAI NAM GIUP MS 2548 200,000 29/5/2017 NGUYEN HOAI NAM GIUP MS 2547 200,000 29/5/2017 NGUYEN HOAI NAM GIUP MS 2546 200,000 29/5/2017 NGUYEN HOAI NAM GIUP MS 2545 200,000 29/5/2017 NGUYEN NAM HAI GIUP MS 2556 100,000 29/5/2017 QUAN VAN KHOA GIUP MS 2556 150,000 29/5/2017 DAO QUY PHUC GIUP MS 2556 500,000 29/5/2017 CTY TNHH SX TM LO DUC GIUP MS 2543 500,000 29/5/2017 BE TRAN MANH CUONG GIUP MS 2557 50,000 29/5/2017 NGUYEN THI THOA GIUP MS 2557 100,000 29/5/2017 NGO ANH DUONG GIUP MS 2557 100,000 30/5/2017 CTY CP CO DIEN GALAXY GIUP MS 2557 500,000 30/5/2017 CTY CP CO DIEN GALAXY GIUP MS 2556 500,000 30/5/2017 CTY CP CO DIEN GALAXY GIUP MS 2554 500,000 30/5/2017 CTY CP CO DIEN GALAXY GIUP MS 2553 500,000 30/5/2017 NGUYEN QUAN GGIAP GIUP MS 2557 100,000 30/5/2017 LE THI THANH KHANH GIUP MS 2553 1,000,000 30/5/2017 LUONG VIET HUNG GIUP QNA 350,000 30/5/2017 NGUYEN DAC VIET GIUP MS 2557 100,000 30/5/2017 NGUYEN QUANG GIAP GIUP MS 2556 100,000 30/5/2017 NGUYEN THI NGOC THUY GIUP MS 2554 500,000 30/5/2017 MAI SON GIUP MS 2559 5,000,000 30/5/2017 NGUYEN DAC VIET GIUP MS 2555 100,000 30/5/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2556 1,000,000 30/5/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2555 1,000,000 30/5/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2558 1,000,000 30/5/2017 LE HONG OANH GIUP MS 2559 500,000 30/5/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2559 1,000,000 30/5/2017 CHU VAN GIAC GIUP MS 2559 2,000,000 30/5/2017 NGUYEN QUANG GIAP GIUP MS 2559 50,000 30/5/2017 NGUYEN QUANG GIAP GIUP MS 2558 50,000 30/5/2017 NGUYEN TRUONG SON GIUP MS 2558 500,000 30/5/2017 NGUYEN MANH HUNG GIUP MS 2557 200,000 30/5/2017 NGUYEN MANH HUNG GIUP MS 2551 300,000 30/5/2017 BE KEM GIUP MS 2557 50,000 30/5/2017 NGUYEN THI ANH DONG GIUP MS 2559 200,000 30/5/2017 CHAU NGOC DUC GIUP MS 2557 200,000 30/5/2017 CHAU NGOC DUC GIUP MS 2559 200,000 30/5/2017 DAO THANH CHUNG GIUP MS 2560 50,000 30/5/2017 DAO THANH CHUNG GIUP MS 2557 50,000 30/5/2017 DAO THANH CHUNG GIUP MS 2551 50,000 30/5/2017 DAO THANH CHUNG GIUP MS 2539 50,000 30/5/2017 NGUYEN VAN TU GIUP MS 2560 100,000 30/5/2017 DUONG THANH HUYEN GIUP MS 2560 1,000,000 30/5/2017 NGUYEN PHU CUONG GIUP MS 2559 100,000 30/5/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2558 100,000 30/5/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2559 50,000 30/5/2017 LE KHAC TOAN GIUP MS 2560 100,000 30/5/2017 DINH HONG HAI GIUP MS 2547 500,000 30/5/2017 DINH HONG HAI GIUP MS 2548 500,000 30/5/2017 DINH HONG HAI GIUP MS 2555 500,000 30/5/2017 DINH HONG HAI GIUP MS 2556 500,000 30/5/2017 DINH HONG HAI GIUP MS 2557 500,000 30/5/2017 DO THI THAO GIUP MS 2553 200,000 30/5/2017 BAN DOC GIUP QNA 100,000 30/5/2017 VU DINH TOAN GIUP MS 2557 300,000 30/5/2017 HO THI MUI GIUP MS 2533 300,000 30/5/2017 HO THI MUI GIUP MS 2525 300,000 30/5/2017 HO THI MUI GIUP MS 2524 300,000 30/5/2017 HO THI MUI GIUP MS 2520 300,000 30/5/2017 HO THI MUI GIUP MS 2553 300,000 30/5/2017 PHAM THI HONG TRANG GIUP MS 2553 1,000,000 30/5/2017 PHAM THI HONG TRANG GIUP MS 2551 1,000,000 30/5/2017 TRAN TRUNG THANH GIUP MS 2557 100,000 30/5/2017 NGUYEN THI NHUNG GIUP MS 2557 300,000 30/5/2017 NGUYEN THI NHUNG GIUP MS 2555 200,000 30/5/2017 LE THI NUONG GIUP MS 2559 100,000 30/5/2017 PHAM NGOC TOAN GIUP MS 2560 250,000 30/5/2017 NGUYEN DINH CONG, LE THI HUONG GIUP MS 2559 300,000 30/5/2017 NGUYEN THI DINH LAN GIUP MS 2559 200,000 30/5/2017 TRAN THI THANH HUONG GIUP MS 2560 100,000 30/5/2017 HA THI THUY VAN GIUP MS 2554 DEN 2560. 700,000 30/5/2017 DO THI THU HUONG GIUP MS 2557 200,000 30/5/2017 NGUYEN NGOC LINH GIUP MS 2560 200,000 30/5/2017 NGUYEN THI HUYEN GIUP MS 2560 100,000 30/5/2017 NGUYEN MINH DUC GIUP MS 2545 DEN 2559. 3,000,000 30/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2559 150,000 30/5/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2549 DEN 2552. 800,000 30/5/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2553 100,000 30/5/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2554 100,000 30/5/2017 LE GIA TUE GIUP MS 2557 150,000 30/5/2017 LE GIA TUE GIUP MS 2553 150,000 30/5/2017 LE GIA HAN GIUP MS 2560 150,000 30/5/2017 LE THANH BINH GIUP MS 2560 300,000 30/5/2017 LE GIA HAN GIUP MS 2559 150,000 30/5/2017 VU HAI UYEN GIUP MS 2559 100,000 30/5/2017 NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2529 300,000 30/5/2017 NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2528 300,000 30/5/2017 VU HAI YEN GIUP MS 2560 50,000 30/5/2017 VU HAI YEN GIUP MS 2557 50,000 30/5/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2560 10,000 30/5/2017 NGUYEN KHAC VAN GIUP MS 2560 150,000 30/5/2017 LONG NGUYEN GIUP MS 2557 100,000 30/5/2017 DINH THANH MAI GIUP MS 2560 200,000 30/5/2017 VU THUY TRANG GIUP MS 2560 100,000 30/5/2017 VU THUY TRANG GIUP MS 2559 100,000 30/5/2017 NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2525 300,000 30/5/2017 NGUYEN TRUONG GIANG GIUP MS 2560 300,000 30/5/2017 NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2553 300,000 30/5/2017 NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2551 300,000 30/5/2017 NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2550 300,000 30/5/2017 NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2556 300,000 30/5/2017 NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2554 300,000 30/5/2017 NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2557 300,000 30/5/2017 NGUYEN THI TUYEN GIUP MS 2558 30,000 30/5/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2558 1,000,000 30/5/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2559 1,000,000 30/5/2017 NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2559 300,000 30/5/2017 LE QUANG VINH GIUP MS 2559 1,000,000 30/5/2017 BUI NGOC DUNG GIUP MS 2559 200,000 30/5/2017 BUI NGOC DUNG GIUP MS 2556 200,000 30/5/2017 CAO THI NGOC ANH GIUP MS 2538 300,000 30/5/2017 NGUYEN THI BICH DIEP GIUP MS 2553 150,000 30/5/2017 DONG THI THANH NHAN GIUP MS 2559 200,000 30/5/2017 NGUYEN THI THANH BINH GIUP MS 2556 300,000 30/5/2017 NGUYEN THI THANH BINH GIUP MS 2557 300,000 30/5/2017 NGUYEN THI DAN GIUP MS 2557 100,000 30/5/2017 NGUYEN THI THANH BINH GIUP MS 2558 100,000 30/5/2017 LAM HANH UYEN GIUP MS 2559 1,000,000 30/5/2017 NGUYEN THI THANH BINH GIUP MS 2559 100,000 30/5/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2559 300,000 30/5/2017 VU NGOC HONG GIUP MS 2017.128 300,000 30/5/2017 NGUYEN VAN HUNG GIUP MS 2559 200,000 30/5/2017 NGUYEN NGOC KHANH GIUP MS 2559 500,000 30/5/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2559 100,000 30/5/2017 PHAN NGOC HUNG IGUP MS 2557 100,000 30/5/2017 PHAN NGOC HUNG IGUP MS 2558 100,000 30/5/2017 PHAN NGOC HUNG IGUP MS 2559 100,000 30/5/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2559 10,000 30/5/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2558 10,000 30/5/2017 NGUYEN THI MINH NHAT GIUP MS 2554 150,000 30/5/2017 NGUYEN THI MINH NHAT GIUP MS 2557 150,000 30/5/2017 NGUYEN VAN HOI GIUP MS 2550 400,000 30/5/2017 NGUYEN VAN HOI GIUP MS 2554 400,000 30/5/2017 HA HUY ANH GIUP MS 2558 500,000 31/5/2017 TRAN ANH TUAN GIUP MS 2559 200,000 31/5/2017 TRAN ANH TUAN GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 VU THI KIM OANH GIUP MS 2560 200,000 31/5/2017 PHU VAN THAC GIUP MS 2561 3,000,000 31/5/2017 NGUYEN CAO THANG GIUP MS 2561 1,000,000 31/5/2017 THAI TRUNG HOA GIUP MS 2557 100,000 31/5/2017 THAI TRUNG HOA GIUP MS 2559 100,000 31/5/2017 NGUYEN VIET HUNG GIUP MS 2557 500,000 31/5/2017 LE HONG PHONG GIUP MS QNA 100,000 31/5/2017 TRAN VAN HUNG GIUP MS 2550 100,000 31/5/2017 TRAN VAN HUNG GIUP MS 2553 100,000 31/5/2017 TRAN VAN HUNG GIUP MS 2556 100,000 31/5/2017 LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2558 200,000 31/5/2017 LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2560 200,000 31/5/2017 LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2568 100,000 31/5/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2560 1,000,000 31/5/2017 TRAN THI LAN PHUONG GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2561 1,000,000 31/5/2017 HOANG HUNG VIET GIUP MS 2561 500,000 31/5/2017 TRAN THI KIM OANH GIUP MS 2561 500,000 31/5/2017 TRAN THI KIM OANH GIUP MS 2560 500,000 31/5/2017 LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 TRAN THI DIEM TRANG GIUP MS 2561 500,000 31/5/2017 NGUYEN VIET THANG GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 PHAM THU PHUONG GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 NGUYEN THI THUY GIUP QNA 50,000 31/5/2017 NGUYEN DUC THANH GIUP MS 2552 100,000 31/5/2017 NGUYEN DUC THANH GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 DANG TUNG BACH GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 CHU THI MAI LAN GIUP MS 2560 200,000 31/5/2017 CT CP GIAM DINH VA THAM DINH QUOC GIA QUOC TE GIUP MS 2561 400,000 31/5/2017 CT CP GIAM DINH VA THAM DINH QUOC GIA QUOC TE GIUP MS 2560 400,000 31/5/2017 CT CP GIAM DINH VA THAM DINH QUOC GIA QUOC TE GIUP MS 2559 400,000 31/5/2017 CT CP GIAM DINH VA THAM DINH QUOC GIA QUOC TE GIUP MS 2557 400,000 31/5/2017 CT CP GIAM DINH VA THAM DINH QUOC GIA QUOC TE GIUP MS 2556 400,000 31/5/2017 NGUYEN HONG HANH GIUP MS 2555 400,000 31/5/2017 NGUYEN HONG HANH GIUP MS 2553 400,000 31/5/2017 NGUYEN VAN MINH TUNG GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 LUU NGOC ANH GIUP MS 2561 300,000 31/5/2017 NGUYEN THI TUYET NHUNG GIUP MS 2561 50,000 31/5/2017 GIANG GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 MAGIC MUSIC GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 NGUYEN THI HOA IGUP QNA 50,000 31/5/2017 DINH TUAN LONG GIUP MS 2560 1,000,000 31/5/2017 NGUYEN THI THU LINH GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 NGUYEN NGOC MINH ANH GIUP MS 2561 50,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 1,000,000 31/5/2017 NGUYEN TUAN DUNG GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 NUGYEN THANH LONG GIUP MS 2560 200,000 31/5/2017 DANG NHAT MINH GIUP MS 2557 500,000 31/5/2017 NGUYEN THU HA IGUP MS 2551 100,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2560 200,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2559 1,000,000 31/5/2017 TINH GIAC GIUP MS 2555 100,000 31/5/2017 TINH GIAC GIUP MS 2556 100,000 31/5/2017 TINH GIAC GIUP MS 2557 100,000 31/5/2017 TINH GIAC GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2561 10,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2560 200,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 300,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2560 200,000 31/5/2017 MAN DA NANG GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2560 1,000,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 1,000,000 31/5/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2561 300,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 NGUYEN GIA TAM NHA GIUP MS 2560 1,000,000 31/5/2017 NGUYEN QUANG TUNG GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2560 3,000,000 31/5/2017 DO THI THAI PHUC GIUP XAY CAU 1,000,000 31/5/2017 NGUYEN NGOC THANG GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 NGUYEN THI CHOI GIUP MS 2548 500,000 31/5/2017 NGUYEN THI CHOI GIUP MS 2549 500,000 31/5/2017 TRAN XUAN DUONG GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 PHAM NGOC BAO GIUP MS 2525 2,000,000 31/5/2017 TRAN THI PHUONG GIUP MS 2561 300,000 31/5/2017 LAM NGOC BICH GIUP MS 2560 400,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 300,000 31/5/2017 TUAN GIUP MS 2560 200,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2558 300,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2557 400,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2556 300,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2555 300,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2553 400,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2557 50,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2548 50,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 NGUYEN LUONG GIUP MS 2561 500,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2551 100,000 31/5/2017 NGO THI THANH THAO GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 LAN CHI GIUP QNA 50,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 500,000 31/5/2017 HV GIUP MS 2561 50,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2556 200,000 31/5/2017 DOC GIA GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 VY PHUONG THAO GIUP MS 2560 200,000 31/5/2017 VY PHUONG THAO GIUP MS 2557 200,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2560 50,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 50,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 500,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2560 500,000 31/5/2017 LAI TAN PHAT GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 AREHMOONLIGHT GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 NGUYEN TRUONG TUE NHI GIUP QNA 100,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 300,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 50,000 31/5/2017 TA THU TRANG GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 TRAN THI THU PHUONG GIUP MS 2553 100,000 31/5/2017 TRAN THI THU PHUONG GIUP MS 2559 100,000 31/5/2017 TRAN THI THU PHUONG GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 TRAN THI THU PHUONG GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 GIA HIEU, THIEN SINH, THIEN NGHIA, GIUP MS 2556 DEN 2559. 1,000,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 BE BAU HN GIUP MS 2561 300,000 31/5/2017 DO THI HAI HA HUE GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 DONG HAI DUONG IGUP MS 2561 300,000 31/5/2017 BEP BAC BEAN GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 LEVI MUSIC GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2560 50,000 31/5/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2561 50,000 31/5/2017 LE THANH HOANG GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 LE THANH HOANG GIUP MS 2557 100,000 31/5/2017 ONG DUC HOA GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 PHAN THI THAO GIUP MS 2560 300,000 31/5/2017 LE ANH TUAN GIUP MS 2559 500,000 31/5/2017 BUI MINH QUAN GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 BUI MINH QUAN GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 PHAM QUANG DUNG GIUP MS 2546 100,000 31/5/2017 HA GIANG THANH GIUP MS 2560 300,000 31/5/2017 HA GIANG THANH GIUP MS 2559 300,000 31/5/2017 HA GIANG THANH GIUP MS 2561 300,000 31/5/2017 UNG HOANG PHUONG GIUP QNA 50,000 31/5/2017 TRIEU PHUNG HA, NGUYEN HOANG DUNG GIUP MS 2559 1,000,000 31/5/2017 DUONG TU KIEU GIANG GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 DUONG TU KIEU GIANG GIUP MS 2560 200,000 31/5/2017 DUONG TU KIEU GIANG GIUP MS 2559 200,000 31/5/2017 DUONG TU KIEU GIANG GIUP MS 2557 200,000 31/5/2017 DUONG TU KIEU GIANG GIUP MS 2556 200,000 31/5/2017 DO MINH LAN GIUP MS 2561 1,000,000 31/5/2017 NGO VIET TUAN GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 NGUYEN LE LOAN GIUP MS 2561 200,000 31/5/2017 TRAN THANH HAI GIUP MS 2561 1,000,000 31/5/2017 LE VU GIUP MS 2553 100,000 31/5/2017 LE VU GIUP MS 2556 100,000 31/5/2017 LE VU GIUP MS 2557 100,000 31/5/2017 LE VU GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 LE VU GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 NGUYEN BAO TRAM GIUP MS 2561 100,000 31/5/2017 NGUYEN BAO TRAM GIUP MS 2560 100,000 31/5/2017 TA THUY ANH HANG GIUP MS 2557 500,000 31/5/2017 TA THUY ANH HANG GIUP MS 2551 500,000 31/5/2017 TRAN THI LAN PHUONG GIUP MS 2557 300,000 1/6/2017 LONG MAI GIUP MS 2543 4,997,800 1/6/2017 LONG MAI GIUP MS 2555 4,997,800 1/6/2017 LONG MAI GIUP MS 2556 4,997,800 1/6/2017 HO NGOC TAM GIUP MS 2551 DEN 2560. 500,000 1/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2553 DEN 2562. 3,000,000 1/6/2017 NGUYEN THI MY DIEU GIUP MS 2562 200,000 1/6/2017 MAI THI HANG GIUP QNA 150,000 1/6/2017 PHAM THI KIM HUE GIUP MS 2539 300,000 1/6/2017 NGUYEN THI NGOC THANH GIUP MS 2549 100,000 1/6/2017 NGUYEN THI NGOC THANH GIUP MS 2550 100,000 1/6/2017 NGUYEN THI TUYET MAI GIUP MS 2560 100,000 1/6/2017 NGUYEN THI NGOC THANH GIUP MS 2551 100,000 1/6/2017 NGUYEN THI NGOC THANH GIUP MS 2553 100,000 1/6/2017 NGUYEN THI PHUONG THAO GIUP MS 2560 150,000 1/6/2017 NGUYEN THI PHUONG THAO GIUP MS 2561 150,000 1/6/2017 BUI THI HONG THANH GIUP MS 2547 DEN 2561. 750,000 1/6/2017 NGUYEN THI PHUONG THAO GIUP MS 2539 300,000 1/6/2017 NGUYEN THI PHUONG THAO GIUP MS 2557 300,000 1/6/2017 NGUYEN THI PHUONG THAO GIUP MS 2562 300,000 1/6/2017 VU DUC CHINH GIUP MS 2559 200,000 1/6/2017 VU DUC CHINH GIUP MS 2552 200,000 1/6/2017 VU DUC CHINH GIUP MS 2550 200,000 1/6/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2562 1,000,000 1/6/2017 HOANG CONG TOAN GIUP QNA 50,000 1/6/2017 NGUYEN HONG LIEN GIUP MS 2560 200,000 1/6/2017 NGUYEN THU HUONG GIUP MS 2510 1,000,000 1/6/2017 CHU VAN GIAC GIUP MS 2562 2,000,000 1/6/2017 TRAN VIET LAM GIUP MS 2561 300,000 1/6/2017 NGUYEN TUNG LINH GIUP MS 2560 200,000 1/6/2017 TA THI THUY DUNG GIUP MS 2561 100,000 1/6/2017 TA THI THUY DUNG GIUP MS 2560 100,000 1/6/2017 BE KEM GIUP MS 2560 50,000 1/6/2017 NGUYEN VAN BACH GIUP MS 2561 100,000 1/6/2017 HO THI TUYEN GIUP MS 2560 100,000 1/6/2017 THUY MAI GIUP MS 2562 200,000 1/6/2017 THUY MAI GIUP MS 2561 100,000 1/6/2017 NGUYEN QUOC TUAN GIUP MS 2561 100,000 1/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2562 300,000 1/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2560 300,000 1/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 300,000 1/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2557 1,000,000 1/6/2017 BUI LE TUAN KHANH GIUP MS 2092 200,000 1/6/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2562 50,000 1/6/2017 NGUYEN THI HONG THUY GIUP MS 2562 100,000 1/6/2017 NGUYEN VAN CHIEN GIUP QNA 100,000 1/6/2017 CHI HUE GIUP MS 1191 300,000 1/6/2017 CTY THANH THANG GIUP MS 2561 500,000 1/6/2017 CTY THANH THANG GIUP MS 2562 500,000 1/6/2017 PHAM LE NHAT KHANH GIUP MS 2535 200,000 1/6/2017 PHAM LE NHAT KHANH GIUP MS 2545 200,000 1/6/2017 DINH THUY DUONG GIUP MS 2560 200,000 1/6/2017 LONG MAI GIUP MS 2553 4,997,800 1/6/2017 LUU THI PHUONG GIUP MS 2560 200,000 1/6/2017 NGUYEN HO HAI VY GIUP MS 2560 200,000 1/6/2017 NGUYEN THANH NAM GIUP MS 2561 100,000 1/6/2017 DANG THI THU TRANG GIUP MS 2560 400,000 1/6/2017 NGUYEN THI MAI HUONG GIUP MS 2561 500,000 1/6/2017 VUONG THI THUY HANG GIUP MS 2560 50,000 1/6/2017 VUONG THI THUY HANG IGUP MS 2561 100,000 1/6/2017 NGUYEN SU QUANG THAO GIUP MS 2562 350,000 1/6/2017 PHAM KIM BANG GIUP MS 2562 300,000 1/6/2017 NGO THI THANH HA GIUP QNA T5 3,000,000 1/6/2017 HO DUY QUOC GIUP MS 2562 200,000 1/6/2017 PHAM DINH TAN GIUP MS 2561 300,000 1/6/2017 TRIEU NGOC LINH GIUP MS 2560 100,000 1/6/2017 TRIEU NGOC LINH GIUP MS 2561 100,000 1/6/2017 TRIEU NGOC LINH GIUP MS 2562 100,000 1/6/2017 NGUYEN THI HUYEN TRANG IGUP MS 2562 300,000 1/6/2017 GD LE THANH LAM GIUP MS 2562 1,000,000 1/6/2017 QUANG THANH SON GIUP QNA 800,000 1/6/2017 NGUYEN MANH CUONG GIUP MS 2562 300,000 1/6/2017 DINH HOANG PHAT GIUP MS 2543 300,000 1/6/2017 LAM THI THOA GIUP MS 2562 100,000 1/6/2017 NGUYEN DUY THANH GIUP MS 2561 100,000 1/6/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2556 DEN 2561. 1,400,000 1/6/2017 HOANG QUOC THINH GIUP QNA T6 100,000 1/6/2017 NGUYEN THACH TU GIUP MS 2560 100,000 1/6/2017 PHAM XUAN AN GIUP MS 2562 200,000 1/6/2017 DAO DUY LUAN GIUP MS 2560 300,000 1/6/2017 PHAM NGOC SANG GIUP MS 2561 300,000 1/6/2017 PHAM NGOC SANG GIUP MS 2562 300,000 1/6/2017 DANG THI TRANG PHUONG GIUP MS 2560 500,000 1/6/2017 LE THI THANH LAN GIUP MS 2562 200,000 1/6/2017 DANG THI TRANG PHUONG GUP MS 2525 500,000 1/6/2017 PHAN TRUNG KIEN GIUP QNA 500,000 1/6/2017 PHAN THANH THUY GIUP MS 2559 100,000 1/6/2017 PHAN THANH THUY GIUP MS 2560 100,000 1/6/2017 PHAN THANH THUY GIUP MS 2561 100,000 1/6/2017 TRIEU MAI LAN GIUP MS 2560 200,000 1/6/2017 NGUYEN THI HONG PHUONG GIUP MS 2553 500,000 1/6/2017 TRIEU MAI LAN GIUP MS 2562 200,000 1/6/2017 ANH TU GIUP MS 2562 100,000 1/6/2017 DO ANH DUNG IGUP MS 2559 200,000 1/6/2017 DO ANH DUNG GIUP MS 2556 200,000 1/6/2017 DO ANH DUNG GIUP MS 2557 200,000 1/6/2017 DO THI SONG HA GIUP MS 2560 500,000 1/6/2017 TRAN THI KIM ANH GIUP MS 2560 300,000 1/6/2017 TRAN THI KIM ANH GIUP MS 2562 300,000 1/6/2017 TRINH THANH HUNG GIUP MS 2560 100,000 1/6/2017 TRINH THANH HUNG GIUP MS 2561 50,000 1/6/2017 TRINH THANH HUNG GIUP MS 2562 50,000 1/6/2017 NGUYEN HOAI GIANG GIUP MS 2562 200,000 1/6/2017 TRAN ANH VUONG GIUP MS 2561 300,000 1/6/2017 TRAN VUONG KHANG GIUP MS 2557 900,000 1/6/2017 KIEU QUOC HUY GIUP MS 2560 2,000,000 1/6/2017 TRUONG VAN LINH GIUP MS 2560 30,000 1/6/2017 DINH THI CONG NUONG GIUP MS 2562 200,000 1/6/2017 NGUYEN THI LOAN GIUP MS 2562 200,000 1/6/2017 LE QUANG VINH GIUP MS 2562 1,000,000 1/6/2017 NGUYEN THI THANH HOA IGUP MS 2562 1,000,000 1/6/2017 TU THANH LAN GIUP MS 2562 300,000 1/6/2017 BE DO NGUYEN CANG GIUP MS 2560 200,000 1/6/2017 BE DO NGUYEN CANG GIUP MS 2561 200,000 1/6/2017 BE DO NGUYEN CANG GIUP MS 2562 100,000 1/6/2017 NGUYEN PHUONG GIUP MS 2523 500,000 1/6/2017 NGUYEN PHUONG GIUP MS 2560 500,000 1/6/2017 NGUYEN PHUONG GIUP MS 2562 500,000 1/6/2017 NGUYEN QUOC VUONG GIUP MS 2562 1,000,000 1/6/2017 NGUYEN PHUC BAO LAN GIUP MS 2562 200,000 1/6/2017 VO BAO LONG GIUP QNA 300,000 1/6/2017 DANG THANH SANG GIUP MS 2562 300,000 1/6/2017 BUI TRUNG HIEU GIUP MS 2562 100,000 1/6/2017 LE NGOC DIEP GIUP MS 2550 100,000 1/6/2017 LE NGOC DIEP GIUP MS 2549 100,000 1/6/2017 LE NGOC DIEP GIUP MS 2561 100,000 1/6/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2562 1,000,000 1/6/2017 BUI TRUNG HIEU GIUP MS 2560 100,000 1/6/2017 PHAM DUY TIEN GIUP MS 2561 200,000 1/6/2017 DO NGUYEN NGUYET HANH GIUP MS 2553 500,000 1/6/2017 NGUYEN HONG QUAN GIUP MS 2561 50,000 1/6/2017 LE QUANG TUAN GIUP MS 2562 500,000 1/6/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2562 10,000 1/6/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2562 100,000 1/6/2017 NGHIEM XUAN HUNG IGUP MS 2561 100,000 1/6/2017 NGHIEM XUAN HUNG IGUP MS 2562 100,000 1/6/2017 NGUYEN HUYNH GIUP QNA 500,000 1/6/2017 NGUYEN TIEN BINH GIUP MS 2561 100,000 1/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2560 200,000 1/6/2017 VC MINH PHUONG GIUP MS 2556 300,000 1/6/2017 VC MINH PHUONG GIUP MS 2557 300,000 1/6/2017 VC MINH PHUONG GIUP MS 2560 300,000 1/6/2017 VC MINH PHUONG GIUP MS 2552 DEN 2559 (BO MS 2557) 600,000 1/6/2017 NGUYEN HONG QUAN GIUP MS 2560 50,000 1/6/2017 VU QUYNH TRANG GIUP MS 2551 300,000 2/6/2017 NGUYEN THI TRA MY GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 NGUYEN THI TRA MY GIUP MS 2560 300,000 2/6/2017 LE VAN THAI GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 NGO THI NGOC ANH GIUP MS 2545 500,000 2/6/2017 NGO THI NGOC ANH GIUP MS 2546 500,000 2/6/2017 NGO THI NGOC ANH GIUP MS 2553 500,000 2/6/2017 NGO THI NGOC ANH GIUP MS 2560 500,000 2/6/2017 NGO THI NGOC ANH GIUP MS 2561 500,000 2/6/2017 VU VAN DAN GIUP QNA 50,000 2/6/2017 NGUYEN THI TRA MY GIUP MS 2561 300,000 2/6/2017 PHAM THI LINH CHI GUP MS 2563 500,000 2/6/2017 NGUYEN THI DIEM GIUP QNA 900,000 2/6/2017 NGUYEN DINH CONG, NGUYEN BAO HAN GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 LE THANH HUYEN GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 LE THANH HUYEN GIUP MS 2561 100,000 2/6/2017 LE THANH HUYEN GIUP MS 2562 100,000 2/6/2017 PHAM TRUNG HUY GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 NGUYEN QUANG HUY GIUP MS 2558 300,000 2/6/2017 TRAN THI NHU QUYNH GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 CAO VIET TRUONG GIUP MS 2499 200,000 2/6/2017 DINH THI BICH NGA IGUP MS 2561 3,000,000 2/6/2017 DINH THI BICH NGA IGUP MS 2560 4,000,000 2/6/2017 HOANG THI YEN GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2562 200,000 2/6/2017 LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGUYEN TIEN BAO GIUP MS 2563 1,000,000 2/6/2017 HOANG THUY NHUNG GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 CHU THI THUY GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 NGUYEN THI THU VAN GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 NGUYEN THANH VAN GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGUYEN THI LIEN GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 PHAN THI DA SA GIUP MS 2554 200,000 2/6/2017 PHAN THI DA SA GIUP MS 2562 200,000 2/6/2017 NGUYEN THI DUNG GIUP MS 2563 1,000,000 2/6/2017 GIAP THI THOM GIUP MS 2553 100,000 2/6/2017 GIAP THI THOM GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 NGUYEN DAI VIET GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 VU THI THU HUYEN GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 BUI NGOC TRAM GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 DO THI THU GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 TRAN THI LE GIUP MS 2563 2,000,000 2/6/2017 NGUYEN THI HA GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGUYEN THI TRA MY GIUP MS 2562 500,000 2/6/2017 NGUYEN THI THAO GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 VO THI TUYET HANH GIUP MS 2551 300,000 2/6/2017 VO THI TUYET HANH GIUP MS 2550 300,000 2/6/2017 VO THI TUYET HANH GIUP MS 2554 300,000 2/6/2017 VO THI TUYET HANH GIUP MS 2552 300,000 2/6/2017 VO THI TUYET HANH GIUP MS 2553 300,000 2/6/2017 NGUYEN THI THU GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2562 500,000 2/6/2017 VU THI PHUONG THUY GIUP MS 2562 500,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2562 300,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGUYEN HA QUYNH HUONG GIUP MS 2559 DEN 2563. 500,000 2/6/2017 VU VAN DUC GIUP QNA 100,000 2/6/2017 NGUYEN GIANG NAM GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGUYEN HOAI LIEN GIUP MS 2530 300,000 2/6/2017 CHAU NGOC DUC IGUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGUYEN DINH CONG GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGUYEN DUC PHUONG GIUP MS 2563 1,000,000 2/6/2017 TRAN THI VIET ANH GIUP MS 2561 100,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 1,000,000 2/6/2017 DAO NGOC TRANG GIUP MS 2563 50,000 2/6/2017 NGUYEN THI THU HANG IGUP MS 2563 300,000 2/6/2017 DO LAM ANH GIUP MS 2560 300,000 2/6/2017 DO LAM ANH GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 NGO VAN DUNG GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 DAO KIM NGAN GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 NGUYEN QUOC HUNG GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 TRANNGOC SON GIUP MS 2559 300,000 2/6/2017 TRANNGOC SON GIUP MS 2561 300,000 2/6/2017 TRANNGOC SON GIUP MS 2562 300,000 2/6/2017 TRANNGOC SON GIUP MS 2560 300,000 2/6/2017 DO QUANG HUNG IGUP MS 2563 200,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 300,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 400,000 2/6/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 CHU THI NGUYET GIUP MS 2563 50,000 2/6/2017 NGUYEN VAN HAU GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 TA VAN HAI GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 CHU LE THUY TRAM GIUP MS 2551 200,000 2/6/2017 CHU LE THUY TRAM GIUP MS 2546 200,000 2/6/2017 PHAM THI HA ANH GIUP MS 2557 1,000,000 2/6/2017 NGO QUOC TUAN GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 CHU LE THUY TRAM GIUP MS 2557 200,000 2/6/2017 NGUYEN HUU DUY GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 NGUYEN HUU DUY GIUP MS 2562 100,000 2/6/2017 PHAM NGOC ANH GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 NGUYEN THANH HAI GIUP MS 2559 DEN 2562. 400,000 2/6/2017 HOANG VU NGOC OANH GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2555 20,000,000 2/6/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2556 20,000,000 2/6/2017 NGUYEN MINH HAO GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 KIEU DIEU LINH GIUP MS 2560 500,000 2/6/2017 KIEU DIEU LINH GIUP MS 2562 500,000 2/6/2017 KIEU DIEU LINH GIUP MS 2557 500,000 2/6/2017 KIEU DIEU LINH GIUP MS 2551 500,000 2/6/2017 NGUYEN THIEN THAO GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 PHAM MINH TRUONG GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 VU QUYNH LAN GIUP MS 2557 300,000 2/6/2017 VU QUYNH LAN GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 HO THI LIEN HUONG GIUP MS 2563 3,000,000 2/6/2017 LUONG THI KIM HOAI GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 NGUYEN SONG BAO KY GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 HOANG THI TUOI GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 CTY TNHH CN DL BK TAI TP DA NANG GIUP MS 2562 2,000,000 2/6/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2555 50,000 2/6/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2556 200,000 2/6/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2557 150,000 2/6/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2558 150,000 2/6/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2559 150,000 2/6/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2560 150,000 2/6/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2561 150,000 2/6/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2562 150,000 2/6/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGUYEN DUC TRUNG GIUP MS 2563 2,000,000 2/6/2017 NGUYEN DUC TRUNG GIUP MS 2562 2,000,000 2/6/2017 NGUYEN DUC TRUNG GIUP MS 2560 2,000,000 2/6/2017 NGUYEN THI NGOC THO GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 TRUONG THI BICH NGOC GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 DINH ANH TUAN GIUP MS 2561 100,000 2/6/2017 DINH ANH TUAN GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 NGUYEN VAN TRUNG GIUP QNA 200,000 2/6/2017 TU THIEN BUU GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 LINH DANG GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 LE THI NGOC TRANG GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGUYEN THI NGOC HAN GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGUYEN BA NGOC GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 TRAN THI THANH HUYEN GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 DANG DUY KHA GIUP MS 2505 500,000 2/6/2017 TRAN GIA KHANH GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 DANG DUY KHA IGUP MS 2557 500,000 2/6/2017 DANG DUY KHA IGUP MS 2547 500,000 2/6/2017 QUAC DINH PHUC GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 NGUYEN THI THANH TUYEN GIUP MS 2560 200,000 2/6/2017 DUONG THI BICH HANH GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 LUONG THUY QUYNH GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 TRAN XUAN LIEN GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 HOANG ANH TUAN GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 PHAM THI HANG GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2562 200,000 2/6/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 DINH THUY TIEN IGUP MS 2563 100,000 2/6/2017 NGUYEN THI MINH HOANG GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 NGUYEN HONG HANH GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 PHUNG NHA TRUC GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 NGUYEN THI BICH NGOC GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 TRUONG THI DIEM PHUONG GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 NGUYEN THI THANH NGA GIUP MS 2562 100,000 2/6/2017 NGUYEN THI THANH NGA GIUP MS 2561 100,000 2/6/2017 NGUYEN PHUC HUNG GUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGUYEN THI THANH NGA GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 CHAU DUC ANH GIUP MS 2563 50,000 2/6/2017 NGUYEN DAN CHU GIUP MS 2561 500,000 2/6/2017 NGUYEN DAN CHU GIUP MS 2560 500,000 2/6/2017 NGUYEN DAN CHU GIUP MS 2562 500,000 2/6/2017 NGUYEN THI KIM CHI GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGUYEN DAN CHU GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 NGUYEN XUAN DUY GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 TRAN THI THU PHUONG GIUP MS 2562 100,000 2/6/2017 TRAN THI THU PHUONG GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 TRAN THI HUONG GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 VU MANH TRUONG GIUP MS 2560 500,000 2/6/2017 NGUYEN THI NGUYET ANH GIUP MS 2546 100,000 2/6/2017 DUONG HUU THANH GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 TRAN THI HA GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 VU DUC HUYNH GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 THAI HUY NHUNG GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 PHAM THANH CONG GIUP MS 2563 150,000 2/6/2017 NGUYEN THI QUYNH AN GIUP MS 2560 DEN 2563 400,000 2/6/2017 LE THI THU TRANG GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 TRAN THI HONG NHUNG GIUP QNA 100,000 2/6/2017 DOAN THUY DUONG GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 THAI NGOC THANH TAM GIUP MS 2560 150,000 2/6/2017 THAI NGOC THANH TAM GIUP MS 2563 150,000 2/6/2017 VU THU HIEN GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 NGUYEN THI MAI ANH GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 PHAM KIM THOA GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 PHAM KIM THOA GIUP MS 2562 100,000 2/6/2017 PHAM VAN LUONG GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 TRAN THI HUONG GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 TRAN NGOC ANH GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 LE THANH LONG GIUP MS 2557 50,000 2/6/2017 LE THANH LONG GIUP MS 2560 50,000 2/6/2017 NGUYEN CONG HOANG GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 LE THANH LONG GIUP MS 2563 50,000 2/6/2017 NGUYEN THI KHANH VAN GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 NGUYEN LUU THUY MINH GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 VU THANG GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 NGUYEN THI THUY HOA GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 LE THU HANG GIUP MS 2563 50,000 2/6/2017 NGUYEN TRUNG ANH GIUP MS 2561 500,000 2/6/2017 NGUYEN XUAN MAO GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 NGUYEN THI THU HUONG GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGUYEN HONG QUANG GIUP MS 2560 100,000 2/6/2017 VU SY LONG GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGUYEN HONG QUANG GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 LE THI QUE CHI GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 TRAN HOANG ANH GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 TRAN HOANG ANH GIUP MS 2560 100,000 2/6/2017 DUONG NGOC HANH GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 DUONG VAN PHIEN GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 TRAN VAN NAM GIUP QNA 300,000 2/6/2017 NGUYEN HUNG CUONG GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 CAO HUYNH THIEN TAM GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 TO LINH LAN GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 PHAM THI MINH THU GIUP MS 2562 100,000 2/6/2017 PHAM THI MINH THU GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 VU THI MAI VUI GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 LE NGO QUYNH MINH GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 DAON THI THAO GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 DO QUYNH NGA IGUP MS 2563 100,000 2/6/2017 VO NGOC THONG GIUP MS 2562 100,000 2/6/2017 TRAN THI THU HUYEN GIUP MS 2555 2,000,000 2/6/2017 VO NGOC THONG GIUP MS 2533 100,000 2/6/2017 HA VAN TU GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 NGUYEN QUYNH HUONG GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 NGO THI XUAN DIEU GIUP MS 2563 50,000 2/6/2017 NGUYEN HONG VAN GIUP MS 2561 300,000 2/6/2017 NGUYEN HONG VAN GIUP MS 2562 300,000 2/6/2017 LIEU DUC TUYEN GIUP MS 2560 200,000 2/6/2017 LIEU DUC TUYEN GIUP MS 2562 200,000 2/6/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2562 300,000 2/6/2017 PHAM ANH SON GIUP MS 2560 200,000 2/6/2017 TRUONG NGUYEN TUONG VY GIUP MS 2515 200,000 2/6/2017 LU DAT TRI GIUP MS 2562 200,000 2/6/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2563 10,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2562 700,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2560 300,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 200,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 50,000 2/6/2017 NGUYEN DANG DUNG NINH GIUP MS 2563 50,000 2/6/2017 BUI DANG HOA GIUP MS 2563 1,000,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 500,000 2/6/2017 PHAM THI TUYET GIUP MS 2558 DEN 2563. 300,000 2/6/2017 HOANG THUC TAP GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 1,000,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 300,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 50,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2562 200,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2561 100,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2560 200,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2559 100,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2553 100,000 2/6/2017 NGUYEN THI LE NGHIA GIUP MS 2563 100,000 2/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2543 100,000 3/6/2017 BAN DOC GIUP QNA 200,000 3/6/2017 NGUYEN TRUONG SON GIUP MS 2563 500,000 3/6/2017 NAGAR BUNTY AN GIUP MS 2563 200,000 3/6/2017 BAN DOC GIUP MS 2563 200,000 3/6/2017 HOANG KIEN CUONG GIUP MS 2563 500,000 3/6/2017 NGUYEN HOANG DUY GIUP MS 2563 50,000 3/6/2017 HOANG NAM GIUP MS 2564 500,000 3/6/2017 NGUYEN THI ANH THU GIUP MS 2564 100,000 3/6/2017 DAO THE VU GIUP MS 2564 500,000 3/6/2017 TRINH THI NGUYET GIUP MS 2564 200,000 3/6/2017 LE THI LUONG GIUP MS 2562 100,000 3/6/2017 LE THI LUONG GIUP MS 2557 100,000 3/6/2017 LUYEN THU ANH GIUP MS 2563 500,000 3/6/2017 LUYEN THU ANH GIUP MS 2562 500,000 3/6/2017 LUYEN THU ANH GIUP MS 2561 500,000 3/6/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2564 100,000 3/6/2017 DUONG HONG NAM, NGUYEN VAN NGOC GIUP MS 2560 300,000 3/6/2017 DUONG HONG NAM, NGUYEN VAN NGOC GIUP MS 2561 300,000 3/6/2017 DUONG HONG NAM, NGUYEN VAN NGOC GIUP MS 2562 300,000 3/6/2017 DUONG HONG NAM, NGUYEN VAN NGOC GIUP MS 2564 300,000 3/6/2017 PHAN NGOC HUNG IGUP MS 2564 100,000 3/6/2017 HOANG VAN BO GIUP MS 2564 200,000 3/6/2017 HOANG VAN BO GIUP MS 2563 300,000 3/6/2017 NGUYEN THI THU PHUONG GIUP MS 2557 100,000 3/6/2017 DINH THI THU HUONG GIUP MS 2563 100,000 3/6/2017 NGO TUAN ANH GIUP MS 2563 200,000 3/6/2017 NGUYEN NGOC ANH GIUP MS 2564 500,000 3/6/2017 NGUYEN THI HANG GIUP MS 2564 200,000 3/6/2017 NGUYEN THI THU HANG GIUP MS 2563 500,000 3/6/2017 NGUYEN THI HANH GIUP MS 2564 1,000,000 3/6/2017 LE VAN THANG GIUP MS 2564 100,000 3/6/2017 TRUONG NGOC THANH GIUP MS 2564 500,000 3/6/2017 NGUYEN VAN TRONG GIUP MS 2564 200,000 3/6/2017 NGUYEN HUYNH PHUONG UYEN GIUP MS 2563 500,000 3/6/2017 NGO THI GIANG GIUP MS 2564 200,000 3/6/2017 NGUYEN THI NGOC ANH GIUP MS 2563 200,000 3/6/2017 NGO HUU QUANG GIUP MS 2563 500,000 3/6/2017 DO HUU HOANG GIUP MS 2543 100,000 3/6/2017 DO HUU HOANG GIUP MS 2563 300,000 3/6/2017 DO HUU HOANG GIUP MS 2561 300,000 3/6/2017 DO HUU HOANG GIUP MS 2560 300,000 3/6/2017 DO HUU HOANG GIUP MS 2557 300,000 3/6/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2564 300,000 3/6/2017 NGUYEN NGOC THANG GIUP MS 2564 200,000 3/6/2017 NGUYEN VAN LONG GIUP MS 2564 200,000 3/6/2017 NGUYEN VU QUANG VINH GIUP MS 2563 500,000 3/6/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2564 10,000 3/6/2017 NGUYEN THANH SON GIUP MS 2563 200,000 3/6/2017 NGUYEN HONG QUAN GIUP MS 2563 50,000 3/6/2017 NGUYEN HUU THUONG GIUP MS 2562 100,000 3/6/2017 CAO QUANG NHAN GIUP MS 2563 200,000 3/6/2017 NGUYEN THI THU HUONG GIUP MS 2555 500,000 3/6/2017 NGUYEN THI MY LE IGUP MS 2563 200,000 3/6/2017 TRUONG THI BICH NGOC GIUP MS 2560 300,000 3/6/2017 DINH THI PHUONG LAN GIUP MS 2563 300,000 3/6/2017 LE BAO HAN GIUP MS 2564 200,000 3/6/2017 LE BAO HAN GIUP MS 2563 200,000 3/6/2017 LE BAO HAN GIUP MS 2557 200,000 3/6/2017 LE BAO HAN GIUP MS 2560 200,000 3/6/2017 LE BAO HAN GIUP MS 2561 200,000 3/6/2017 LE BAO HAN GIUP MS 2562 200,000       29/5/2017 Pham Viet Cuong giup MS 2555 200,000 29/5/2017 Do Duc Hieu giup MS 2556 500,000 29/5/2017 Nguyen Ba Viet Thang ung ho QNA 500,000 29/5/2017 Nguyen Dinh Dung ung ho QNA 50,000 29/5/2017 Luu Tran Ngan Tam giup MS 2557 200,000 29/5/2017 Le T Ngoc Bich giup MS 2557 200,000 29/5/2017 Hoang Anh Minh giup MS 2556 200,000 29/5/2017 Tran Viet Cuong giup MS 2557 200,000 29/5/2017 Tran Viet Cuong giup MS 2556 300,000 29/5/2017 Tran Viet Cuong giup MS 2554 200,000 29/5/2017 Tran Viet Cuong giup MS 2553 300,000 29/5/2017 Pham Hoang Minh Hien giup MS 2557 300,000 29/5/2017 Hoang Quang Hai giup MS 2555 100,000 29/5/2017 Nguyen Thanh Long giup MS 2556 2,000,000 29/5/2017 Nguyen Phuong Dung giup MS 2557 500,000 29/5/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 30,000 29/5/2017 Trinh Thanh Mai giup MS 2557 300,000 29/5/2017 Dang Tien Dat giup MS 2557 50,000 29/5/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2552 100,000 29/5/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2553 100,000 29/5/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2554 100,000 29/5/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2555 100,000 29/5/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2556 100,000 29/5/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2557 100,000 29/5/2017 Phan Xuan Hung giup MS 2557 200,000 29/5/2017 Le Van Chung giup MS 2557 100,000 29/5/2017 Doan Son Lam giup MS 2557 200,000 29/5/2017 Vo T Binh Minh giup MS 2555 300,000 29/5/2017 Huynh Trung Hoang giup MS 2557 100,000 29/5/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2554 50,000 29/5/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2553 100,000 29/5/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2548 100,000 29/5/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2545 100,000 29/5/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2538 100,000 29/5/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2537 50,000 29/5/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2536 100,000 29/5/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2557 200,000 29/5/2017 Nguyen Quang Lam giup MS 2553 400,000 29/5/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2557 5,000 29/5/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2555 5,000 29/5/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2556 5,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2557 200,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2557 300,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2556 300,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2555 300,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2554 300,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2553 300,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2552 300,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2551 300,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2550 300,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2549 300,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2548 300,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2547 300,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2546 500,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2545 500,000 29/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2544 300,000 30/5/2017 Ban doc tai TP HN giup MS 2556 100,000 30/5/2017 Ban doc tai TP HN giup MS 2557 100,000 30/5/2017 Nguyen T Kim Loan giup MS 2557 200,000 30/5/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 200,000 30/5/2017 Bui Xuan Mau giup 2559 200,000 30/5/2017 Do Ba Thang giup MS 2553 200,000 30/5/2017 Tran Thu Hoai giup MS 2560 100,000 30/5/2017 Bui T Loan giup MS 2556 300,000 30/5/2017 Bui T Loan giup MS 2557 300,000 30/5/2017 Truong Manh Tu giup MS 2560 100,000 30/5/2017 Tran Thanh Hai giup MS 2560 200,000 30/5/2017 Nguyen Xuan Vu giup MS 2559 3,000,000 30/5/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2559 150,000 30/5/2017 Ban doc tai CN 7, TP. HCM giup chi Nguyen Thu Huyen (vo anh Le Van Thuan), phuong 16, Go Vap 1,000,000 30/5/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2558 5,000 30/5/2017 Diep Ton Thanh giup MS 2557 200,000 31/5/2017 Le Van Hung giup MS 2555 50,000 31/5/2017 Le Van Hung giup MS 2556 50,000 31/5/2017 Le Van Hung giup MS 2557 50,000 31/5/2017 Le Van Hung giup MS 2558 50,000 31/5/2017 Le Van Hung giup MS 2559 50,000 31/5/2017 Le Van Hung giup MS 2560 50,000 31/5/2017 Le Van Hung giup MS 2561 50,000 31/5/2017 Nguyen T Phuong Lan giup MS 2561 200,000 31/5/2017 Pham Van Minh giup MS 2560 100,000 31/5/2017 Dang Dinh Tu giup MS 2560 100,000 31/5/2017 Dang Dinh Tu giup MS 2561 100,000 31/5/2017 Chu Giang Son giup MS 2561 200,000 31/5/2017 Pham Cong Thuan giup MS 2561 200,000 31/5/2017 Hoang Minh Thai giup MS 2560 200,000 31/5/2017 Hoang Minh Thai giup MS 2561 200,000 31/5/2017 Ban doc tai CN Vinh Phuc, PGD Tam Dao giup MS 2557 200,000 31/5/2017 Phan T Thu Ha giup MS 2560 300,000 31/5/2017 Phan T Thu Ha giup MS 2539 300,000 31/5/2017 Ho T Hue giup MS 2561 500,000 31/5/2017 Nguyen Vu Thu Huong giup MS 2561 300,000 31/5/2017 Le T Thanh Minh giup MS 2561 500,000 31/5/2017 Tran T Tuyet Nhung giup MS 2560 50,000 31/5/2017 Tran T Tuyet Nhung giup MS 2557 40,000 31/5/2017 Bui T Quy Hanh giup MS 2560 50,000 31/5/2017 Nguyen Tai Nguyen giup MS 2561 300,000 31/5/2017 Chau Ha Nhan giup MS 2561 1,000,000 31/5/2017 Truong T Bich Huong ung ho QNA 1,000,000 31/5/2017 Nguyen T Nhan Ai giup MS 2561 300,000 31/5/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2561 200,000 31/5/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2559 5,000 31/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2561 500,000 31/5/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2561 200,000 1/6/2017 Le T Phuong Thanh giup MS 2560 200,000 1/6/2017 Nguyen Hai giup MS 2551 70,000 1/6/2017 Nguyen Hai giup MS 2552 70,000 1/6/2017 Nguyen Hai giup MS 2553 70,000 1/6/2017 Nguyen Hai Au giup MS 2562 100,000 1/6/2017 Nguyen Chi Thanh giup MS 2562 300,000 1/6/2017 Dao T To Lan giup MS 2562 100,000 1/6/2017 Tran T My Huong giup MS 2561 400,000 1/6/2017 Tran T My Huong giup MS 2562 400,000 1/6/2017 Vo Nguyen Hong Phuoc Tai giup MS 2562 699,000 1/6/2017 Vo Nguyen Hong Phuoc Tai giup MS 2560 500,000 1/6/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2562 200,000 1/6/2017 Luu My Nhu giup MS 2560 500,000 1/6/2017 Luu My Nhu giup MS 2562 500,000 1/6/2017 Luu My Nhu giup MS 2539 500,000 1/6/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2562 5,000 1/6/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2561 5,000 1/6/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2560 5,000 1/6/2017 Duong That Dung giup MS 2562 200,000 1/6/2017 Duong That Dung giup MS 2560 200,000 1/6/2017 Nguyen Truong Minh giup MS 2561 200,000 1/6/2017 Le Quynh Anh giup MS 2561 100,000 1/6/2017 Nguyen Thu Huong giup MS 2523 1,000,000 2/6/2017 Pham Son Huyen giup MS 2562 200,000 2/6/2017 Le T Ngoc Bich giup MS 2563 200,000 2/6/2017 Nguyen Huong Giang giup MS 2563 100,000 2/6/2017 Nguyen T Thuy Linh giup MS 2563 100,000 2/6/2017 Duong Ba Vu Thi giup MS 2563 300,000 2/6/2017 Le Ngoc Ha giup MS 2563 1,000,000 2/6/2017 Le T Thu Ha giup MS 2563 50,000 2/6/2017 Ban doc tai Cn Khanh Hoa, PGD Xom Moi giup MS 2559 100,000 2/6/2017 Ban doc tai Cn Khanh Hoa, PGD Xom Moi giup MS 2563 100,000 2/6/2017 Phan T Thu Hang giup MS 2563 100,000 2/6/2017 Nguyen Ngoc Thach giup MS 2563 100,000 2/6/2017 Tran Dinh Van giup MS 2563 200,000 2/6/2017 Le T Ngoc Diep giup MS 2548 300,000 2/6/2017 Nguyen Trong Chinh giup MS 2563 1,000,000 2/6/2017 Tran Manh Hung giup MS 2562 70,000 2/6/2017 Hoang Minh Thai giup MS 2562 100,000 2/6/2017 Hoang Minh Thai giup MS 2563 100,000 2/6/2017 Nguyen Bao Anh giup MS 2563 100,000 2/6/2017 Ban doc tai CN Nhon Trach, PGD Dai Phuoc giup MS 2562 500,000 2/6/2017 Ta Hong Phuc giup MS 2557 33,000 2/6/2017 Ta Hong Phuc giup MS 2559 33,000 2/6/2017 Ta Hong Phuc giup MS 2560 34,000 2/6/2017 Pham Van Minh giup MS 2563 100,000 2/6/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 500,000 2/6/2017 Tran T Xuan Thao giup MS 2562 300,000 2/6/2017 Ngo Trung Hieu giup MS 2563 150,000 2/6/2017 Hoang Anh Minh giup MS 2563 200,000 2/6/2017 Bui T Hong giup MS 2563 100,000 2/6/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2560 300,000 2/6/2017 Tran Ngoc Bich Vy giup MS 2563 300,000 2/6/2017 Pham T Thin giup MS 2563 100,000 2/6/2017 Bui Xuan Mau giup MS 2562 200,000 2/6/2017 Nguyen Kim Thoa giup MS 2563 200,000 2/6/2017 Nguyen Hong Son giup MS 2563 100,000 2/6/2017 Le Dung giup MS 2563 200,000 2/6/2017 Le Thanh Lam giup MS 2556 400,000 2/6/2017 Le Thanh Lam giup MS 2557 400,000 2/6/2017 Le Thanh Lam giup MS 2558 400,000 2/6/2017 Le Thanh Lam giup MS 2559 400,000 2/6/2017 Le Thanh Lam giup MS 2560 400,000 2/6/2017 Le Thanh Lam giup MS 2561 400,000 2/6/2017 Le Thanh Lam giup MS 2562 400,000 2/6/2017 Le Thanh Lam giup MS 2563 400,000 2/6/2017 Dao T To Lan giup MS 2563 200,000 2/6/2017 Duong That Dung giup MS 2563 200,000 2/6/2017 Ban doc tai Cn Bac Ha Noi, PGD Thach Ban giup MS 2536 300,000 2/6/2017 Nguyen T Thuy Lieu giup MS 2563 300,000 2/6/2017 Ngo Ngoc Duc ung ho QNA 300,000 2/6/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2563 300,000 2/6/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2563 300,000 3/6/2017 Pham Van Minh giup MS 2557 100,000 3/6/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 300,000 3/6/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2564 100,000 3/6/2017 Ninh Trung Son giup MS 2564 300,000 3/6/2017 Pham Gia Tu giup MS 2553 50,000 3/6/2017 Pham Gia Tu giup MS 2554 50,000 3/6/2017 Pham Gia Tu giup MS 2555 50,000 3/6/2017 Pham Gia Tu giup MS 2556 50,000 3/6/2017 Pham Gia Tu giup MS 2557 50,000 3/6/2017 Pham Gia Tu giup MS 2558 50,000 3/6/2017 Du T Thu Hong giup MS 2563 300,000   Bạn đọc ủng hộ qua ngân hàng Vietinbank








SĐT: 0125.7353.277 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Khôi + Thanh Trà - Điện thoại: 0968896606 200,000 23/05/2017 Tham gia ủng hộ: 2549 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: tannguyen - Điện thoại: 0979750710 100,000 23/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2549: Chị Nguyễn Thị Lộc (thôn 8, xã Yên Kiện, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ) - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Chị Hà anh Sơn - Điện thoại: 0936380784 100,000 23/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2549: Chị Nguyễn Thị Lộc (thôn 8, xã Yên Kiện, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ) - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: HOANG NGOC HUAN - Điện thoại: 0902640986 200,000 23/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2549: Chị Nguyễn Thị Lộc (thôn 8, xã Yên Kiện, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ) - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Diep Ngo - Điện thoại: 0984333085 100,000 24/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2550: Bà Nông Thị Mộc (Thôn Quảng Hợp, xã Quảng Sơn, huyện Đắk G’Long, tỉnh Đắk Nông) - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Hoàng Văn Cừ - Điện thoại: 0988601188 100,000 24/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2551 - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: Gđ bé Đào Thế Khanh - Điện thoại: 0904019190 50,000 24/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2551: Chị Trần Thị Hoài (mẹ bé Hải Dương) ở xóm 5, xã Cẩm Minh, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh.
Tiếng khóc ngằn ngặt của bé 3 tháng tuổi mang nhiều căn bệnh quái ác - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Đinh Thị Kim Ánh - Điện thoại: 0983463659 300,000 24/05/2017 Tham gia ủng hộ: MS 2551- CHỊ TRẦN THỊ HOÀI - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: HOÀNG CHINH - Điện thoại: 0979101178 100,000 24/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2551: Tiếng khóc ngằn ngặt của bé 3 tháng tuổi mang nhiều căn bệnh quái ác - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Mai Chí Thọ - Điện thoại: 0986451183 200,000 24/05/2017 Tham gia ủng hộ: MS 2548- ANH ĐẶNG MINH THÀNH - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: HOÀNG CHINH - Điện thoại: 0979101178 100,000 24/05/2017 Tham gia ủng hộ: 1. ms 2547: 200.000đ
4. ms 2544: 200.000đ - Số tiền: 800.000 đ - Họ tên: Lý Quốc Cường - Điện thoại: 0939909174 800,000 24/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2251,2252 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Phan Hoai Nam - Điện thoại: 0914086789 100,000 25/05/2017 Tham gia ủng hộ: 2549 - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Sẽ Luôn Có Cách - Điện thoại: 0904604079 300,000 25/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2553: Em Triệu A Liều (thôn Sài Lương, xã Nậm Búng, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái) - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Đặng Trần Minh Tân - Điện thoại: 0909985747 200,000 25/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2553: Em Triệu A Liều (thôn Sài Lương, xã Nậm Búng, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái) - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Đỗ Thế Dũng - Điện thoại: 0943368986 200,000 25/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2553: Em Triệu A Liều (thôn Sài Lương, xã Nậm Búng, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái) - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Rio Nguyen - Điện thoại: 0938150097 200,000 25/05/2017 Tham gia ủng hộ: 2553 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Joey Chu - Điện thoại: 01228410824 200,000 26/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2553: Em Triệu A Liều (thôn Sài Lương, xã Nậm Búng, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái) - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Lương Thi Loan - Điện thoại: 0986625422 100,000 26/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2551: Chị Trần Thị Hoài (mẹ bé Hải Dương) ở xóm 5, xã Cẩm Minh, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh. - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Gia đình Việt - Loan - Điện thoại: 0986625422 100,000 26/05/2017 Tham gia ủng hộ: MS 2553,2552,2550,2549,2548,2545,2544,2543. Moi MS 400.000 dong - Số tiền: 3.200.000 đ - Họ tên: Phat - Điện thoại: 0898140858 3,200,000 26/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2549: Chị Nguyễn Thị Lộc (thôn 8, xã Yên Kiện, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ) - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Long Hà Mai An - Điện thoại: 07919366688 500,000 26/05/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2553 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: VTK - Điện thoại: 0939019039 100,000 26/05/2017 Tham gia ủng hộ: Ủng hộ mã số : 2550, 2551, 2552, 2553 và Ms 2545, 2546, 2547, 2548 . Mỗi Mã số 100.000 VND - Số tiền: 800.000 đ - Họ tên: Nguyen Thi Thuong Huyen - Điện thoại: 0966896898 800,000     22/5 Bạn đọc giúp MS 2533, 2536, 2540, 2541 400,000   Huỳnh Công Sơn giúp 4 MS, từ 2545 - 2548 1,600,000   Ngô Minh Khang (27/56 Nguyễn Đình Khơi, Tân Bình) giúp MS 2542, 2548 200,000   Phạm Thúy Thăng giúp các bệnh nhân chạy thận: 2539 1,000,000   Nguyễn Hoàng An giúp MS 2526, 2533, 2544 3,000,000 24/5 Võ Ngọc Hoàng giúp MS 2551, 2550, 2549 300,000   Nguyễn Thị Bình và chị Ngọc giúp MS 2172, 2173, 2174,2176, 2551 5,000,000   Chu Thị Như Quỳnh giúp MS 2525, 2526, 2529 600,000   Cao Thị Kiều Liên giúp 10 MS: 2551, 2550, 2541 - 2548 500,000   Trần Khắc Gia Linh giúp MS 2548 500,000 25/5 Nguyễn Thanh Thế giúp MS 2548 1,000,000   Thái Ngọc Hùng giúp MS 2550, 2552, 2553 900,000   Thái Thị Ngọc Hảo giúp MS 2550, 2552, 2553 900,000   Huỳnh Thanh Bình giúp 16 MS, từ 2538 - 2553 (50.000/MS) 800,000   Trần Trợ (Quận 11) giúp MS 2552 200,000   Mỹ Ngọc giúp 10 MS, từ 2542 - 2551 1,000,000     22/05/2017 Cẩm Nguyên (Nhuận Từ) (USA) giúp đỡ mã số 2528
Thông báo kết chuyển Quỹ Nhân ái tuần 4 tháng 5/2017

Hoặc: ông Ngô Văn Thọ (bố chị Ngô Thị Năm) tổ 8, ấp Mỹ Hưng, xã Mỹ Phú, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang 79,425,000 Vp Miền Nam     Mã số 2551 Chị Trần Thị Hoài (mẹ bé Hải Dương) ở xóm 5, xã Cẩm Minh, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh.

Số ĐT bà Mộc: 01678.546.842 14,965,000 Vp Đà Nẵng Mã số 2552 Ông Phạm Đức Phố (thôn Phương Tân, xã Bình Nam, Thăng Bình, Quảng Nam).

Hiện chị Huệ đang chăm bé Gia Bảo tại khoa Thần kinh, bệnh viện Việt Đức 3,500,000 Pv Phạm Oanh Mã số 2535 Chị Nguyễn Thị Thảo (thôn Lôi Khê, xã Hồng Khê, huyện Bình Giang, Hải Dương)

Số ĐT: 0168.656.9289 8,460,000 Pv Phạm Oanh Mã số 2544 Anh Trần Hậu Thảo (thôn Nam Văn, xã Thạch Văn, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh)

Số ĐT: 0912.887.487 (Số ĐT của cô giáo Phan Hồng Lý - Hiệu trưởng trường mầm non Nậm Búng) 77,030,000 Pv Phạm Oanh     Mã số 2546 Anh Phan Văn Kiên, chị Nguyễn Thị Sen (xóm Trà Lân, xã Phúc Sơn, huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An.

ĐT: 0169 467 5381 (anh Trọng)

SĐT: 0125.7353.277 14,920,000 Bưu điện Mã số 2531 Ông Huỳnh Văn Giám - ngụ ấp Đông Mỹ, xã Đông Thắng, huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ.

Điện thoại: 0985 308 168

Số ĐT: 01255 846842 6,350,000 Bưu điện Mã số 2537 Anh Y Thang Niê, Buôn Mrưm (thôn 5) xã Ea Hồ, Krông Năng, Đắk Lắk

Số ĐT thầy Trần Ngọc Anh: 01274105107

Điện thoại: 0985570116 2,700,000 Bưu điện Mã số 2505 Bác Nguyễn Thị Thịnh (thôn Lưu, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam)

Địa chỉ: C7A/7N, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TPHCM. 2,300,000 Bưu điện Mã số 2534 Bà Nguyễn Thị Xuân Nương, ngụ xóm 3, thôn Phú Nông, xã Hoài Sơn, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định.

ĐT 0166.861.0070 2,000,000 Bưu điện Mã số 2527 Em Thạch Thanh Phương - Lớp 12A,Trường Trung học Phổ thông Võ Thị Sáu- Côn Đảo - Bà Rịa Vũng Tàu.

ĐT: 01286.11.33.08 1,000,000 Bưu điện Mã số 2173 Anh Hà Văn Thủy (Khu 8, xã Thanh Hà, huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ)

Số ĐT: 0165.930.6352 1,000,000 Bưu điện Mã số 2450 Chị Lê Thị Mỹ Hoàng, trú tổ 22C, phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng

Số ĐT: 01637.687.158 - anh Phương em trai anh Cường. 530,000 Bưu điện Mã số 2454 Chị Phan Thị Oanh (Khu 15, xã Tiên Kiên, huyện Lâm Thao, Phú Thọ)

Địa chỉ: đội 4, thôn Lưu Xá, xã Hồ Tùng Mậu, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên.

ĐT: 0989990824 300,000 Bưu điện Mã số 2453 Anh Nguyễn Thanh Quang ở số nhà 255, tổ 8, khu vực 1, đường Trần Quang Diệu, phường An Thới, quận Bình Thuỷ, TP Cần Thơ. 250,000 Bưu điện Mã số 2245 Bác Vũ Thị Vương (thôn Nhữ Thị, xã Thái Hòa, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương)

Số ĐT: 01212.295.295 200,000 Bưu điện Mã số 2525 Em Trần Thị Kim Hồng (thôn Trong Giữa, xã Việt Lập, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang).

Số ĐT: 01676.857.289 (Số ĐT của bà ngoại Nguyễn Thị Nga). 100,000 Bưu điện Mã số 1944 Ông Vũ Xuân Quý, xóm Chăn Nuôi, khu Vạn Thắng, xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ.
Xót xa cụ ông 102 tuổi còn phải nuôi con gái tâm thần
Thiếu 70 triệu đồng, mẹ liệt sĩ đau đớn nhìn con chờ… chết
Hơn 171 triệu đồng đến với người mẹ liệt sĩ đau đớn nhìn con chờ… chết!
Số phận nghiệt ngã của cô giáo trẻ dạy Văn
Hơn 33 triệu đồng đến với cô giáo trẻ dạy Văn nuôi chồng liệt giường
Khởi công xây dựng cầu Dân trí thứ 13 tại Nghệ An
Dân lòng hồ mong ước có cây cầu dân sinh
Trường tiểu học Đoàn Thị Điểm trao 100 triệu đồng đến Quỹ Khuyến học Việt Nam để giúp đỡ học sinh, sinh viên nghèo vượt khó
Khốn cùng góa phụ nghèo chăm 2 con mắc “bệnh nhà giàu”
Hơn 137 triệu đồng đến với bệnh nhân Hầu A Vừa
Người đàn ông dân tộc Mông nguy cơ liệt vĩnh viễn vì thiếu 70 triệu đồng
Bị ngã từ xe múc xuống đất, bé trai 7 tuổi nguy kịch
Quảng Trị: Trao hơn 17 triệu đồng đến hoàn cảnh 2 vợ chồng bị bệnh hiểm nghèo
"Ngày nào con cũng ngoan, sao bố đi mãi không về ?!"
Thương 3 chị em mồ côi quần áo rách bươm, chạy ăn từng bữa
Gần 96 triệu đồng đến với cô bé mất mẹ, mất em, bố nguy kịch vì tai nạn
Ước mơ dang dở của cô sinh viên nông nghiệp khi bố mất, mẹ bệnh hiểm nghèo
Gần 20 triệu đồng đến với người đàn ông mắc bệnh ung thư gan
Đau đớn người mẹ cận kề cái chết cầu mong phép màu cứu 2 con trọng bệnh
Cảm động bức thư của bé gái lớp 4 cầu xin mọi người cứu bố mẹ
Ánh mắt đáng thương của cô bé 3 tuổi bị ung thư thận
Hậu Giang: Trao hơn 86 triệu đồng đến nữ sinh bị vi-rút ăn chân
Mẹ ung thư vòm họng chăm con ung thư máu trong nghẹn ngào nỗi đau
Đau đớn cảnh con trai tâm thần đuổi đánh bố mẹ
Bác vừa nói vừa khóc: “ Phải đứng từ xa nhìn con như vậy vợ chồng tôi xót lắm cô ơi, nhưng chẳng biết phải làm sao!? Cứ lại gần là cháu đuổi đánh, …Nên cứ lần nào cháu nó khi đi lang thang về nhà, là chúng tôi phải chạy trốn. Ban ngày còn chạy được, chứ buổi tối sợ chạy không kịp, nên từ lâu vợ chồng tôi chẳng dám ngủ ở nhà nữa…” Từ một chàng trai khỏe mạnh, vạm vỡ nặng gần 70 kg, hiện chỉ còn là một hình hài quặt quẹo, rúm ró chưa đầy 40 kg
Hơn 160 triệu đồng đến với gia đình chị Phan Thị Lợi
Tiếng khóc ngằn ngặt của bé 3 tháng tuổi mang nhiều căn bệnh quái ác
Bé Thanh Nhàn 16 tháng cân nặng 2,8kg đã ra đi
Xót xa người mẹ dùng nhà tình nghĩa để "nhốt" 2 con bị tâm thần
Chồng bệnh vảy nến chăm vợ ung thư gan trong cảnh khốn cùng
Thông báo kết chuyển Quỹ Nhân ái tuần 2 tháng 5/2017

Hoặc: Anh Y Thang Niê, Buôn Mrưm (thôn 5) xã Ea Hồ, Krông Năng, Đắk Lắk

Điện thoại: 01659.930.610. 15,615,000 Vp Đà Nẵng Mã số 2536 Anh Phan Thanh Liêm (bố bé), trú tổ dân phố Dinh Thành 2, thị trấn Diên Khánh, huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa

Điện thoại: 0985570116 31,975,000 Vp Cần Thơ Mã số 2531 Ông Huỳnh Văn Giám - ngụ ấp Đông Mỹ, xã Đông Thắng, huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ.

ĐT 0917 151 328 2,925,000 Pv Thế Nam     Mã số 2525 Em Trần Thị Kim Hồng (thôn Trong Giữa, xã Việt Lập, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang).

Hiện chị Huệ đang chăm bé Gia Bảo tại khoa Thần kinh, bệnh viện Việt Đức 60,125,000 Pv Phạm Oanh Mã số 2535 Chị Nguyễn Thị Thảo (thôn Lôi Khê, xã Hồng Khê, huyện Bình Giang, Hải Dương)

Số ĐT: 01694.764.027 (bà Tam, mẹ em Đạt) hoặc 0986.080.564 (dì Hoài - Phòng kế hoạch nghiệp vụ tổ công tác xã hội Trung tâm Y tế huyện Hưng Nguyên ) 62,220,000 PV Nguyễn Phê     Mã số 2533 Chị Phan Thị Lợi - xóm 7, Đông Tây Hồ, Phúc Thành, Yên Thành, Nghệ An

Số ĐT: 0972.926.591 1,775,000 Chuyển TK cá nhân Mã số 2516 Chị Đinh Thị Dung (xóm 17, xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An)
Số tài khoản: 100000.10.01.24.24.24
Điện thoại: 0165.323.9608

Thầy Anh là giáo viên trường PTCS Nguyễn Khuyến, chủ nhiệm của hai em Sình và Dua 27,025,000 Bưu điện Mã số 2520 Anh Nguyễn Văn Ngởi (Nhân), thôn Thiện Nhân, xã Linh Hải, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị.

ĐT; 01688 449 570 10,675,000 Bưu điện Mã số 2488 Chị Lê Thị Mơ thôn Vĩnh Nam (xã Duy Vinh, Duy Xuyên, Quảng Nam)

Địa chỉ: ấp Tân Phú, Minh Tân, Dầu Tiếng, Bình Dương

Điện thoại: 0906.316.267


Số ĐT: 0166.3283.598 (Số ĐT của bác Dậu, em trai bác Thịnh) 2,200,000 Bưu điện Mã số 2512 Chị Phan Thị Nhật Nga, xóm Bàu, thôn Đạo Đầu, xã Triệu Trung, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị.

Số ĐT: 0168.437.1942 1,000,000 Bưu điện Mã số 2435 Em Nguyễn Thị Kiều Trinh, ngụ ấp 4, xã Bình Thới, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre. Điện thoại: 01213.996.844 1,000,000 Bưu điện Mã số 2511 Anh Hầu A Dé (xóm Phiêng Vai, xã Vĩnh Phong, huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng)
SĐT: 01664339906 800,000 Bưu điện Mã số 2509 Chị Vũ Thị Mùa (xóm Trại, xã Trung Hà, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng)

Số ĐT: 0164.647.9322 500,000 Bưu điện Mã số 2503 Anh Nguyễn Quyết (bố cháu Nguyễn Thị Thu Thảo): xóm 18, thôn Lương Thọ 1, xã Hoài Phú, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định.


Điện thoại: 0165 485 0654 300,000 Bưu điện Mã số 2354 Ông Trần Đình Lộc, Tổ 5, thôn Hòa Hữu Tây, xã Đại Hồng, huyện Đại Lộc, Quảng Nam

Điện thoại liên hệ : 01662.463.977 chị Lan cháu ngoại bà Thoa (mẹ của anh Què) 200,000 Bưu điện Mã số 2498 Bác Hồ Văn Điều (thôn 6, xã Quỳnh Văn, huyện Quỳnh Lưu, Tỉnh Nghệ An)

Địa chỉ: C2/8D tổ 2 ấp 3 xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh, TPHCM

Địa chỉ: thôn Phong Ngũ Tây, xã Điện Thắng Nam, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam). ĐT: 01206011592 100,000 Bưu điện Mã số 2469 Chị Trương Thị Tuyết Mai – số nhà số nhà 310/18, khu vực 4, Phường Hưng Lợi, Quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ

Điện thoại: 0169 651 4830 100,000 Bưu điện Mã số 2490 Bác Phạm Thị Hội (Khu thi đua 2, xã Trà Minh, huyện Kiến An, Hải Phòng)

Địa chỉ nhà trọ: 363/10/9 KP4 đường Đất Mới, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân, TPHCM

Điện thoại: 01632765887 100,000 Bưu điện Mã số 2507 Anh Nguyễn Hiền, thôn Triêm Đông 2, xã Điện Phương, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam.





Địa chỉ: khoa Cấp cứu Hồi sức tích cực Chống độc Người lớn, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, TPHCM

Địa chỉ: Sóc 28, thôn Bình Lợi, xã Nghĩa Bình, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước. 13,090,000 Vp Miền Nam Mã số 2523 Chị Huỳnh Thị Bích Thủy (mẹ bé Minh Triết)

Số ĐT: 0169.2120.483 41,145,000 Vp Hà TĨnh Mã số 2524 Em Nguyễn Văn Nhân, xóm Liên hòa, xã Đức Liên, huyện Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh

Thầy Anh là giáo viên trường PTCS Nguyễn Khuyến, chủ nhiệm của hai em Sình và Dua 34,035,000 Vp Đà Nẵng     Mã số 2528 Chị Đặng Thị Ngọc Lành (con gái bà Phạm Thị Nghĩa), ngụ ấp Phú Nghĩa, xã Tân Phú, huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long.

Địa chỉ: đội 4, thôn Lưu Xá, xã Hồ Tùng Mậu, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên.

Số ĐT: 0125.460.9952 6,600,000 Pv Phạm Oanh Mã số 2525 Em Trần Thị Kim Hồng (thôn Trong Giữa, xã Việt Lập, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang).

Hiện chị Huệ đang chăm bé Gia Bảo tại khoa Thần kinh, bệnh viện Việt Đức 19,670,000 Pv Phạm Oanh     Mã số 2527 Em Thạch Thanh Phương - Lớp 12A,Trường Trung học Phổ thông Võ Thị Sáu- Côn Đảo - Bà Rịa Vũng Tàu.

Số ĐT: 0968.665.415 9,550,000 Chuyển TK cá nhân     Mã số 2520 Anh Nguyễn Văn Ngởi (Nhân), thôn Thiện Nhân, xã Linh Hải, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị.
Địa chỉ: ấp Tân Phú, Minh Tân, Dầu Tiếng, Bình Dương
Số ĐT: 01212.295.295 12,250,000 Bưu điện Mã số 2512 Chị Phan Thị Nhật Nga, xóm Bàu, thôn Đạo Đầu, xã Triệu Trung, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị.
Số ĐT: 0169.217.9748 5,380,000 Bưu điện Mã số 2508 Chị Lê Thị Ngọc Hưởng (Số 4/140, đường Tỉnh lộ 38, khóm 7, phường 5, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu).

Số ĐT: 01637.687.158 - anh Phương em trai anh Cường. 2,100,000 Bưu điện Mã số 2504 Bà Nguyễn Thị Nãy (bà ngoại bệnh nhân Võ Đông Hồ) Tổ 5, ấp Cây Trôm, xã Phước Hiệp, huyện Củ Chi, TPHCM

Số ĐT: 0166.364.2681 (Số ĐT anh Thạo em trai anh Thành) 1,400,000 Bưu điện Mã số 2492 Anh Nguyễn Văn Chinh (thôn Luận Văn, xã Thọ Xương, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa)

Số ĐT: 0166.2644.637 1,000,000 Bưu điện Mã số 2507 Anh Nguyễn Hiền, thôn Triêm Đông 2, xã Điện Phương, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam.
Địa chỉ: ấp Kiến Hưng 1, xã Kiến Thành, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang 800,000 Bưu điện Mã số 2494 chị Bùi Thị Yến , ngụ xóm 3, thôn Bút Lĩnh, xã An Hòa, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An).

Số ĐT: 0169.764.9929 700,000 Bưu điện Mã số 2472 Ông Nguyễn Khắc Ngó (bố em Thái, SN 193, đường Thanh Chương, phố Thành Tân, phường Quảng Thành, TP Thanh Hóa)

Điện thoại: 0165 485 0654 600,000 Bưu điện Mã số 2502 Anh Lê Tấn Dũng (thường trú tại thôn Trường Khánh, xã Hành Tín Đông, huyện Nghĩa Hành, Quảng Ngãi),
Số ĐT: 0167.8375.298 500,000 Bưu điện Mã số 2488 Chị Lê Thị Mơ thôn Vĩnh Nam (xã Duy Vinh, Duy Xuyên, Quảng Nam)

Số ĐT: 01659. 449. 737 400,000 Bưu điện Mã số 2438 Chị Nguyễn Thị Lan: Thôn Nội, xã Tiên Ngoại, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam.

Điện thoại: 0163 454 1438 (gặp chị Huỳnh) 400,000 Bưu điện Mã số 2424 Anh Trịnh Văn Đoan (ĐT: 01626 803 440) Xóm 26, xã Xuân Hồng, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định. 350,000 Bưu điện Mã số 2425 Chị Hồ Thị Thuận (trú thôn 3, xã Trà Vinh, huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam) 350,000 Bưu điện Mã số 2017.086 Chị Đặng Thị Đào, trú xóm ThiênThai, xã Thạch Vĩnh, huyện Thạch Hà, TP. Hà Tĩnh. SĐT 0948874144 300,000 Bưu điện Mã số 2423 Bà Nguyễn Thị Lan, xóm 14, xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc, Nghệ An.
Buôn Cư Blim, xã Ea Kao, TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk

Số ĐT: 01206541051 (anh Lê Văn Út, con trai bà cụ, bị bệnh động kinh) 200,000 Bưu điện Mã số 2480 Anh Nguyễn Hồng Lập (thôn 4, xã Minh Phú, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ)

Điện thoại: 01643204528 100,000 Bưu điện Mã số 2483 Bà Phan Hồng Hoa, ngụ ấp Hưng Nhơn, xã Tân Hưng, huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre.
















Địa chỉ: C7A/7N, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TPHCM. - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Nguyễn Minh Khôi - Điện thoại: 0983658963 200,000 1/5/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2524: 300,000
Mã số 2521: 500,000
Mã số 2518: 400,000
Mã số 2515: 200,000
Mã số 2510: 300,000
Điện thoại: 0165.323.9608

Số ĐT: 0169.2120.483 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: long - Điện thoại: 0932325359 200,000 1/5/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2520: Anh Nguyễn Văn Ngởi (Nhân), thôn Thiện Nhân, xã Linh Hải, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị.

Hoặc anh Phan Ngọc Minh (chồng chị Mỹ Duyên)

Mã số 2523: Chị Huỳnh Thị Bích Thủy (mẹ bé Minh Triết)
Điện thoại: 01655.302.521. - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: Nguyễn Văn Miễn - Điện thoại: 0971220458 50,000 4/5/2017 Tham gia ủng hộ: 2528 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: tannguyen - Điện thoại: 0979750710 100,000 4/5/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2521: Nguyễn Thị Hoa, thôn Tân Vĩnh Cần, xã Cẩm Thành, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh.
Hiện bé đang điều trị tại phòng 301, Khoa Huyết học trẻ em 1, BV Truyền máu huyết học HCM - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Steve & Delie - Điện thoại: 0913121368 500,000 4/5/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2525: Em Trần Thị Kim Hồng, thôn Trong Giữa, xã Việt Lập, huyện Tâm Yên, tỉnh Bắc Giang.

Địa chỉ: đội 4, thôn Lưu Xá, xã Hồ Tùng Mậu, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên.

- Số tiền: 700.000 đ - Họ tên: Lý Quốc Cường - Điện thoại: 0939909174 700,000 6/5/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2530: Chị Trần Thị Huệ (thôn Trung Ninh, xã Xuân Ngọc, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định)














Số ĐT: 0166.3283.598 (Số ĐT của bác Dậu, em trai bác Thịnh) - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Phạm Văn Lợi - Điện thoại: 0981828666 500,000 16/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2504: Bà Nguyễn Thị Nãy (bà ngoại bệnh nhân Võ Đông Hồ), - Số tiền: 150.000 đ - Họ tên: andre nguyen - Điện thoại: 01212607269 150,000 16/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2501: Chị Đỗ Thị Ngọc Bích
Mỗi MS: 300,000 VND
Số ĐT: 01223.442.499 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Hằng - Điện thoại: 0947483377 200,000 18/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2505: Bác Nguyễn Thị Thịnh (thôn Lưu, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) Số ĐT: 0166.3283.598 (Số ĐT của bác Dậu, em trai bác Thịnh) - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Lê Thị Cải - Điện thoại: 01699500958 200,000 18/04/2017 Tham gia ủng hộ: Ms2509 - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: Dinh thi thu - Điện thoại: 01299009203 50,000 19/04/2017 Tham gia ủng hộ: 2509 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: tannguyen - Điện thoại: 0979750710 100,000 19/04/2017 Tham gia ủng hộ: Ma so 2509 - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Nguyen thi Nga - Điện thoại: 1111111111 300,000 19/04/2017 Tham gia ủng hộ: ủng Ms: 2508 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: vu thi thu nhung - Điện thoại: 0904440065 500,000 19/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2506, - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Nguyễn Thị Hương Giang - Điện thoại: 0988712439 100,000 19/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2507: - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: thanh quang - Điện thoại: 0972233316 50,000 19/04/2017 Tham gia ủng hộ: MS: 2509, 2505, 2504, 2508. Mỗi hoàn cảnh 50k - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: kitten1445 - Điện thoại: 01222352344 200,000 19/04/2017 Tham gia ủng hộ: MS 2507, 2508, 2509 mỗi MS 100.000 đ - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: phong - Điện thoại: 0944448666 300,000 19/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2506: Hỗ trợ xây dựng điểm trường Hua Mức 1, thuộc trường tiểu học Pú Xi, xã Pú Xi, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Lớp Chạy nước rút 1 - Điện thoại: 01666228828 200,000 19/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2503, Mã số 2509; Mã số 2492; Mã số 2508. Mỗi mã số 250,000 - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: Lê Thị Phương Hoa - Điện thoại: 0936742223 1,000,000 20/04/2017 Tham gia ủng hộ: 2493, 2494, 2495, 2496, 2497, 2498, 2499, 2500

Đau đớn bé trai 3 tuổi phải giành giật sự sống từng ngày với căn bệnh bại não - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Phuong - Điện thoại: 0978077585 100,000 22/04/2017 Tham gia ủng hộ: 2512 - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: nguyen ngoc linh chi - Điện thoại: 0917239005 300,000 22/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2512: Đau đớn bé trai 3 tuổi phải giành giật sự sống từng ngày với căn bệnh bại não - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Đinh Thị Kim Ánh - Điện thoại: 0983463659 200,000 22/04/2017 Tham gia ủng hộ: Ms 2512 - Số tiền: 400.000 đ - Họ tên: Lý Quốc Cường - Điện thoại: 0939909174 400,000     17/4 Đỗ Hồng Quân giúp MS 2505, 2502 1,000,000   Nguyễn Thị Lệ giúp MS 2505 200,000   Bạn đọc giúp MS 2492 500,000   Võ Ngọc Hoàng giúp MS 2506, 2505 200,000 18/4 Nguyễn Thị Hòe, Tăng Bảo Toàn giúp MS 2467, 2478, 2504 300,000   Lê Ngọc Yến giúp MS 2461, 2503 1,000,000   Nguyễn Thanh Luân giúp MS 2461, 2543 1,000,000   Thái Ngân (94/4 Nguyễn Ảnh Thủ, Hiệp Thành, quận 12) giúp MS 2477 200,000   Anh Bích giúp MS 2501, 2502, 2503 3,000,000   Bạn đọc giúp MS 2499, 2507 200,000 19/4 Trần Khắc Gia Linh giúp MS 2509 500,000   Quán Vương giúp MS 2509 2,267,000   Lê Thị Tỷ giúp MS 2507 300,000 20/4 Bạn đọc giúp MS 2493, 2499, 2500, 2503, 2504 500,000   Hoàng Công Sơn giúp MS 2470, 2508, 2510 1,500,000   Đoàn Ngọc Hải (Phó Chủ tịch UBND quận 1) giúp MS 2510 5,000,000   Nguyễn Bảo Hùng giúp MS 2509, 2510 (500.000/MS); 2508 (200.000) 1,200,000 21/4 Mỹ Ngọc giúp 11 MS, từ 2501 - 2511 1,100,000   Thái Thị Ngọc Hảo giúp MS 2509, 2508 1,000,000   Thái Ngọc Hùng giúp MS 2509 500,000   Trần Quốc Đức giúp MS 2511 1,000,000     17/04 trường tiểu học Trần Văn Ơn (140 Hoàng Diệu, Đà Nẵng) giúp đỡ mã số 2482 500,000 18/04 Ngô Thị Điểm (phường Hoà Cường Nam, quận Hải Châu, Đà Nẵng) giúp đỡ mã số 2502 500,000 19/04 Võ Thị Minh Tâm (Đà Nẵng) giúp đỡ 8 trường hợp: MS 2475, MS 2487, MS 2495, MS 2494, MS 2501, MS 2500, MS 2507, MS 2505 (mỗi trường hợp 200.000đ) 1,600,000 20/04 Trần Thị Kim Miến (46 Võ Văn Tần, Đà Nẵng) giúp đỡ mã số 2508 200,000   Bạn đọc giấu tên (Đà Nẵng) giúp đỡ mã số 2507 300,000     18/4/2017 Lê Thị Hoài Nguyện Cần Thơ giúp ms: 2506 1,000,000 18/4/2017 chị Thúy Cần Thơ giúp Ms: 2501, 2503 200,000   chị Tường Vy Cần Thơ giúp Ms: 2506 (30 tấm nệm giá trị khoảng gần 3 triệu đồng       16/4/2017 TRAN NHAT NGUYET, CAM TU GIUP MS 2503 300,000 16/4/2017 DUONG HAI LINH GIUP MS 2502 100,000 16/4/2017 DUONG HAI LINH GIUP MS 2503 100,000 16/4/2017 DUONG THE HUNG GIUP MS 2505 200,000 16/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2504 50,000 16/4/2017 MAI VAN DUYEN GIUP MS 2504 100,000 16/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2505 100,000 16/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 500,000 16/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2503 500,000 16/4/2017 NHAT KIM GIUP MS 2500, 2504 200,000 16/4/2017 DAM TUAN ANH GIUP QNA 100,000 16/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 200,000 16/4/2017 TRINH CONG SON GIUP QNA 100,000 16/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 200,000 16/4/2017 QUACH THE KY GIUP MS 2505 300,000 16/4/2017 TA THI KIEU ANH GIUP MS 2505 200,000 16/4/2017 NGUYEN THI NHU QUYNH GIUP MS 2498 300,000 16/4/2017 PHAM VAN HIEU GIUP MS 2502 400,000 16/4/2017 PHAM VAN HIEU GIUP MS 2503 400,000 16/4/2017 PHAM VAN HIEU GIUP MS 2504 400,000 16/4/2017 PHAM VAN HIEU GIUP MS 2505 400,000 16/4/2017 NGUYEN THI HOANG THUY GIUP MS 2505 200,000 16/4/2017 LE THI LUONG GIUP MS 2503 200,000 16/4/2017 LE THI LUONG GIUP MS 2504 300,000 16/4/2017 DO DIEU HUONG GIUP MS 2505 100,000 16/4/2017 LE TUAN CUONG GIUP MS 2505 1,000,000 16/4/2017 NGUYEN PHUC AN GIUP MS 2503 200,000 16/4/2017 NGUYEN PHUC AN GIUP MS 2504 200,000 16/4/2017 NGUYEN PHUC AN GIUP MS 2505 200,000 16/4/2017 HA CAM HUY GIUP MS 2503 1,000,000 16/4/2017 DING NGOC DUC GIUP MS 2505 300,000 16/4/2017 CHU THUY HANH GIUP MS 2501, 2505 100,000 16/4/2017 NGUYEN THANH SON GIUP MS 2505 100,000 16/4/2017 NGUYEN THANH SON GIUP MS 2504 100,000 16/4/2017 NGUYEN THANH SON GIUP MS 2503 100,000 16/4/2017 NGUYEN THANH SON GIUP MS 2502 100,000 16/4/2017 NGUYEN THANH SON GIUP MS 2501 100,000 16/4/2017 NGUYEN THANH SON GIUP MS 2500 100,000 16/4/2017 NGUYEN THANH SON GIUP MS 2499 100,000 16/4/2017 NGUYEN THANH SON GIUP MS 2498 100,000 16/4/2017 NGUYEN THANH SON GIUP MS 2497 100,000 16/4/2017 NGUYEN THANH SON GIUP MS 2496 100,000 16/4/2017 PHAN ANH TUAN GIUP MS 2505 1,000,000 16/4/2017 NGUYEN VAN THANG GIUP MS 2505 100,000 16/4/2017 LUONG DIEP NGUYEN, LUONG CAO MINH GIUP MS 2505 200,000 16/4/2017 DO TRAN THI THANH PHUONG GIUP MS 2505 300,000 16/4/2017 DO NGOC DUNG GIUP MS 2503 200,000 16/4/2017 DO NGOC DUNG GIUP MS 2497 200,000 16/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2505 10,000 16/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2504 10,000 16/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2503 100,000 16/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2503 100,000 16/4/2017 LE ANH SON GIUP MS 2499 400,000 16/4/2017 LE ANH SON GIUP MS 2503 400,000 16/4/2017 NGUYEN THI HONG GIANG GIUP MS 2497 200,000 16/4/2017 NGUYEN THI ANH THU GIUP MS 2503 100,000 16/4/2017 DANG NGOC PHUONG TAM GIUP MS 2503 500,000 16/4/2017 NGUYEN HA PHUONG GIUP MS 2503 30,000 16/4/2017 GIANG THU HUONG GIUP MS 2503 500,000 16/4/2017 DANG THU HANG GIUP MS 2503 300,000 16/4/2017 HOANG TRUNG GIUP MS 2503 200,000 16/4/2017 BUI DANG KHOA GIUP MS 2503 500,000 17/4/2017 NGUYEN TAN VINH GIUP MS 2506 300,000 17/4/2017 TONG VAN DUNG GIUP MS 2506 200,000 17/4/2017 LE THI THU THANH GIUP MS 2505 500,000 17/4/2017 VU THI KIM ANH GIUP MS 2506 300,000 17/4/2017 TRAN QUOC HUY GIUP MS 2502 DEN 2506. 1,000,000 17/4/2017 GIA HIEU, THIEN SINH, THIEN NGHIA GIUP MS 2495 DEN 2500. 1,200,000 17/4/2017 LIEU NGOC THAO NHI GIUP MS 2503 200,000 17/4/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2503 200,000 17/4/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2504 200,000 17/4/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2505 200,000 17/4/2017 GIA HIEU, THIEN SINH, THIEN NGHIA GIUP MS 2501 DEN 2506. 1,200,000 17/4/2017 HA HONG HANH GIUP MS 2502 200,000 17/4/2017 NGUYEN THI NGOC TRANG GIUP MS 2506 300,000 17/4/2017 CAO THI NHU HOA GIUP MS 2506 200,000 17/4/2017 TAT THU VAN GIUP MS 2506 100,000 17/4/2017 PHAN THI THANH HUYEN GIUP MS 2506 80,000 17/4/2017 NGUYEN HUU BANG GIUP MS 2503 50,000 17/4/2017 NGUYEN THI TUONG PHUC GIUP MS 2506 600,000 17/4/2017 NGUYEN HUNG CUONG GIUP MS 2505 100,000 17/4/2017 NGUYEN HUNG CUONG GIUP MS 2506 100,000 17/4/2017 PHAM NGOC TUAN ANH GIUP MS 2505 200,000 17/4/2017 TO HONG NHUNG GIUP MS 2504 200,000 17/4/2017 NGUYEN THI DU GIUP MS 2506 200,000 17/4/2017 VU THI THU HONG GIUP MS 2505 100,000 17/4/2017 VU THI THU HONG GIUP MS 2503 100,000 17/4/2017 PHAN VAN NAN GIUP MS 2506 500,000 17/4/2017 NGUYEN THANH SON GIUP MS 2506 1,000,000 17/4/2017 DOAN THANH THUY GIUP MS 2504 100,000 17/4/2017 DUONG HOANG KHANH GUP MS 2505 150,000 17/4/2017 TRAN THI THUY VAN GIUP MS 2503 300,000 17/4/2017 NGUYEN THI BICH NGOC GIUP MS 2503 200,000 17/4/2017 PHAM THI MINH TRUC GIUP MS 2503 200,000 17/4/2017 UNG NGOC NGAN ANH GIUP MS 2505 100,000 17/4/2017 UNG NGOC THU ANH GIUP MS 2504 200,000 17/4/2017 BUI THU THUY GIUP MS 2503 200,000 17/4/2017 NGUYEN THI THANH GIUP MS 2502 200,000 17/4/2017 UNG NGOC THANH GIUP MS 2501 200,000 17/4/2017 DO THI PHUONG THAO GIUP MS 2495 200,000 17/4/2017 CHU MINH DUONG GIUP MS 2506 500,000 17/4/2017 PHAM KIM THOA GIUP MS 2503, 2504, 2505 150,000 17/4/2017 PHAM MINH HA GIUP MS 2504 200,000 17/4/2017 LE NGOC MINH GIUP MS 2501 100,000 17/4/2017 TRAN NGUYEN HAI GIUP MS 2506 1,000,000 17/4/2017 HOANG NGOC LONG GIUP MS 2506 50,000 17/4/2017 CHU THI NGOC DUNG GIUP MS 2506 1,000,000 17/4/2017 NGUYEN ANH HAO GIUP MS 2505 100,000 17/4/2017 LE THI HONG GIUP MS 2506 200,000 17/4/2017 NGUYEN THI MAI PHUONG GIUP MS 2506 300,000 17/4/2017 NGUYEN THI HUONG THUY GIUP MS 2504 200,000 17/4/2017 PHAM MINH HANG GIUP MS 2506 100,000 17/4/2017 PHAM THI PHUONG THUY GIUP MS 2506 200,000 17/4/2017 DO NGOC HUNG GIUP MS 2503 500,000 17/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2505 100,000 17/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2504 100,000 17/4/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2506 100,000 17/4/2017 LE THI HONG NHUNG GIUP MS 2488 100,000 17/4/2017 PHAM MINH HA IGUP MS 2503 200,000 17/4/2017 QUACH DINH PHUC GIUP MS 2506 100,000 17/4/2017 DINH THI CONG NUONG GIUP MS 2506 500,000 17/4/2017 LE THI HONG NHUNG GIUP MS 2505 100,000 17/4/2017 NGUYEN THI HUYEN GIUP MS 2506 50,000 17/4/2017 DINH VAN DUOC GIUP QNA 25,000 17/4/2017 CHU THANH HIEU GIUP PMS 2506 300,000 17/4/2017 LE DUC QUANG GIUP MS 2506 200,000 17/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2503 1,000,000 17/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2504 1,000,000 17/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2505 1,000,000 17/4/2017 TRAN THU HA GIUP MS 2506 200,000 17/4/2017 NGUYEN LAN HUONG GIUP MS 2505 200,000 17/4/2017 TRUONG CONG DUC GIUP MS 2503 1,000,000 17/4/2017 NGUYEN THANH THIEN HUONG GIUP MS 2506 300,000 17/4/2017 TRUONG CONG DUC GIUP MS 2506 500,000 17/4/2017 LE VAN HAO GIUP MS 2506 1,000,000 17/4/2017 DAO XUAN VIET GIUP MS 2506 200,000 17/4/2017 PHAM THI PHUONG THAO GIUP MS 2461 300,000 17/4/2017 PHAM THI PHUONG THAO GIUP MS 2483 300,000 17/4/2017 PHAM THI PHUONG THAO GIUP MS 2485 300,000 17/4/2017 PHAM THI PHUONG THAO GIUP MS 2486 300,000 17/4/2017 PHAM THI PHUONG THAO GIUP MS 2505 300,000 17/4/2017 NGUYEN DANG KHOA GIUP MS 2503 100,000 17/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2506 10,000 17/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2504 100,000 17/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2505 100,000 17/4/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2503 300,000 17/4/2017 VU NGOC HONG GIUP MS 2504 500,000 17/4/2017 NGUYEN CONG HOANG GIUP MS 2505 300,000 17/4/2017 NGUYEN THI MINH THUONG GIUP MS 2504 200,000 17/4/2017 NGUYEN THI MINH NHA IGUP MS 2504 200,000 17/4/2017 MAI NGOC THONG GIUP MS 2503 200,000 17/4/2017 LE PHUONG LINH GIUP MS 2503 100,000 17/4/2017 HA TRUNG HIEU GIUP MS 2503 500,000 17/4/2017 LE HONG NGOC GIUP MS 2505 400,000 17/4/2017 LE HONG NGOC GIUP MS 2451 400,000 17/4/2017 DO THI LUA GIUP MS 2505 200,000 17/4/2017 TRAN TUAN VIET GIUP MS 2503 100,000 17/4/2017 LY TRONG SON GIUP MS 2503 1,500,000 17/4/2017 HUYNH VAN SANG GIUP MS 2500 200,000 17/4/2017 HUYNH VAN SANG GIUP MS 2502 200,000 17/4/2017 HUYNH VAN SANG GIUP MS 2503 200,000 17/4/2017 HUYNH VAN SANG GIUP MS 2501 200,000 17/4/2017 NGUYEN XUAN BACH GIUP QNA 100,000 17/4/2017 CONG TY CP DIEN CO GALAXY GIUP MS 2501 500,000 17/4/2017 CONG TY CP DIEN CO GALAXY GIUP MS 2503 500,000 17/4/2017 CONG TY CP DIEN CO GALAXY GIUP MS 2504 500,000 17/4/2017 CONG TY CP DIEN CO GALAXY GIUP MS 2505 500,000 17/4/2017 THAI TRUNG HOA GIUP MS 2504 200,000 17/4/2017 LE HONG NGOC GIUP MS 2503 400,000 17/4/2017 LE HONG NGOC GIUP MS 2444 400,000 17/4/2017 CONG TY AN DAN GIUP MS 2503 1,000,000 17/4/2017 NGUYEN DIEU ANH GIUP MS 2505 100,000 17/4/2017 TRAN THE PHIET GIUP MS 2503 1,000,000 17/4/2017 THAI HUYEN TRAN GIUP MS 2506 1,000,000 17/4/2017 CONG TY HUONG VIET GIUP MS 2504 20,000,000 17/4/2017 LE THI THU HONG GIUP MS 2505 3,000,000 17/4/2017 CHU VAN GIAC GIUP MS 2502 3,000,000 17/4/2017 DANG THI THUY HONG GIUP MS 2503 100,000 17/4/2017 TRUONG THI VAN GIUP MS 2505 100,000 17/4/2017 DINH THI THUY GIUP MS 2422 250,000 17/4/2017 DINH THI THUY GIUP MS 2496 250,000 17/4/2017 DINH THI THUY GIUP MS 2498 250,000 17/4/2017 DINH THI THUY GIUP MS 2501 250,000 17/4/2017 DINH THI THUY GIUP MS 2502 250,000 17/4/2017 DINH THI THUY GIUP MS 2503 250,000 17/4/2017 NGUYEN THANH NGOC GIUP MS 2503 300,000 17/4/2017 LE HONG VAN GIUP MS 2482 200,000 17/4/2017 NGUYEN THI BICH GIUP MS 2503 1,000,000 17/4/2017 NGUYEN DINH VINH GIUP MS 2503 200,000 17/4/2017 NGUYEN TUYET MAI GIUP MS 2503 200,000 17/4/2017 CHU VAN GIAC GIUP MS 2506 3,100,000 17/4/2017 PHAN ANH TU GIUP MS 2500 100,000 17/4/2017 CHU VAN GIAC GIUP MS 2505 2,000,000 17/4/2017 NGUYEN THANH NGOC GIUP MS 2503 300,000 17/4/2017 LE BA TIEN GIUP MS 2501 200,000 17/4/2017 NGUYEN KHANH TOAN GIUP MS 2506 2,000,000 17/4/2017 LE BA TIEN GIUP MS 2501 200,000 17/4/2017 LE BA TIEN GIUP MS 2503 200,000 17/4/2017 LE BA TIEN GIUP MS 2506 200,000 17/4/2017 NGUYEN THI LIEN GIUP MS 2505 100,000 17/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 175,000 17/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 200,000 17/4/2017 TRAN THANH LOAN GIUP MS 2503 200,000 17/4/2017 TRUONG NGOC LAN GIUP MS 2499 DEN 2502. 400,000 17/4/2017 TRUONG NGOC LAN GIUP MS 2497 100,000 17/4/2017 TRUONG NGOC LAN GIUP MS 2495 100,000 17/4/2017 TRUONG NGOC LAN GIUP MS 2494 100,000 17/4/2017 TRUONG NGOC LAN GIUP MS 2493 100,000 17/4/2017 TRUONG NGOC LAN GIUP MS 2489 100,000 17/4/2017 TRUONG NGOC LAN GIUP MS 2488 100,000 17/4/2017 BUI HUY TRUONG GIUP MS 2477 500,000 17/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2506 300,000 17/4/2017 NGUYEN THI BIEN GIUP MS 2506 200,000 17/4/2017 NGUYEN THI BIEN GIUP MS 2505 200,000 17/4/2017 PHAM MINH TOAN GIUP MS 2506 5,000,000 17/4/2017 NGUYEN THI THINH GIUP MS 2505 100,000 17/4/2017 NGUYEN QUYET GIUP MS 2503 500,000 17/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2494 100,000 17/4/2017 P NGOC GIUP MS 2503 200,000 17/4/2017 NGUYEN VAN TU GIUP MS 2506 100,000 17/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2505 200,000 17/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2506 500,000 17/4/2017 HO THI KIM NHUNG GIUP MS 2500 200,000 17/4/2017 HOANG DINH LOI GIUP MS 2502 200,000 17/4/2017 TA THANH HAI GIUP MS 2505 100,000 17/4/2017 NGUYEN THI BAY GIUP MS 2497 2,000,000 17/4/2017 NGUYEN THI BAY GIUP MS 2496 2,000,000 17/4/2017 NGUYEN THI BAY GIUP MS 2499 2,000,000 17/4/2017 NGUYEN THI BAY GIUP MS 2498 2,000,000 17/4/2017 HOANG THI DIEM KIEU GIUP MS 2498 500,000 17/4/2017 DAO THI THANH GIANG GIUP MS 2497 1,000,000 17/4/2017 VU THI THUONG GIUP MS 2491 200,000 17/4/2017 PHAM THI NGOC ANH GIUP MS 2503 500,000 17/4/2017 NGUYEN THI LIEU GIUP MS 2502 550,000 17/4/2017 NGUYEN VAN THO GIUP MS 2496 200,000 17/4/2017 HUYNH GIANG LONG GIUP MS 2506 1,000,000 17/4/2017 NGUYEN THI TO TRINH GIUP QNA 500,000 17/4/2017 GIAP DUY HUNG GIUP MS 2503 100,000 17/4/2017 NGUYEN MINH HAO GIUP MS 2503 100,000 17/4/2017 NGUYEN THANH HUNG GIUP MS 2503 3,000,000 17/4/2017 VU HONG TRANG GIUP MS 2501 300,000 17/4/2017 VU HONG TRANG GIUP MS 2502 300,000 17/4/2017 VU HONG TRANG GIUP MS 2503 300,000 17/4/2017 NGUYEN THANH TUNG GIUP MS 2501 150,000 17/4/2017 NGUYEN THANH TUNG GIUP MS 2502 150,000 17/4/2017 NGUYEN THANH TUNG GIUP MS 2503 150,000 17/4/2017 NGUYEN BAO CHUNG GIUP MS 2505 500,000 17/4/2017 NGUYEN THANH DANH GIUP QNA 500,000 17/4/2017 DANG TO LOAN GIUP MS 2500 1,000,000 17/4/2017 DANG TO LOAN GIUP MS 2501 1,000,000 17/4/2017 PHAM THI HONG TRANG GIUP MS 2502 1,000,000 17/4/2017 LE BA TIEN GIUP MS 2505 300,000 17/4/2017 LE BA TIEN GIUP MS 2504 200,000 17/4/2017 LE BA TIEN GIUP MS 2502 200,000 17/4/2017 DUONG ANH DUC IGUP MS 2505 300,000 17/4/2017 PHAM THI HONG TRANG GIUP MS 2500 1,000,000 17/4/2017 HOANG TUAN ANH GIUP MS 2506 1,000,000 17/4/2017 DANG THI LA GIUP MS 2503 300,000 17/4/2017 PHAM THI LINH PHUONG GIUP MS 2503 1,000,000 17/4/2017 DANG QUOC HOI GIUP MS 2503 100,000 17/4/2017 NGUYEN THI LAN HUONG GIUP MS 2505 150,000 17/4/2017 BUI VIET NGA GIUP MS 2506 300,000 17/4/2017 DO VAN THINH GIUP MS 2503 200,000 17/4/2017 HA GIANG THANH GIUP MS 2497 293,400 17/4/2017 TU DI KIM NHI GIUP MS 2503 500,000 17/4/2017 HOANG THI NGOC HUYEN GIUP MS 2505 500,000 17/4/2017 NGUYEN QUANG HUY GIUP MS 2506 500,000 17/4/2017 HAN ANH TU GIUP MS 2501 100,000 18/4/2017 PHAM MINH TU GIUP MS 2505 1,000,000 18/4/2017 PHAM HONG HAI GIUP MS 2505 100,000 18/4/2017 PHAM MINH TU GIUP MS 2503 2,000,000 18/4/2017 NGUYEN THI QUYNH UYEN GIUP MS 2503 200,000 18/4/2017 NGUYEN THI QUYNH UYEN GIUP MS 2505 200,000 18/4/2017 CHI KHUYEN GIUP MS 2497 500,000 18/4/2017 CTY TNHH VU HAI GIUP MS 2501 DEN 2508. 2,400,000 18/4/2017 PHAM MINH TU GIUP MS 2504 2,000,000 18/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 200,000 18/4/2017 NGUYEN THI THU HUONG GIUP MS 2501 500,000 18/4/2017 NGUYEN THI THU HUONG GIUP MS 2504 500,000 18/4/2017 NGUYEN THI THU HUONG GIUP MS 2505 500,000 18/4/2017 NGUYEN THI THU HUONG GIUP MS 2506 500,000 18/4/2017 TA DUY CUONG GIUP MS 2507 3,000,000 18/4/2017 PHAM LE NHAT KHANH GIUP MS 2505 200,000 18/4/2017 TRAN MINH NAM GUP MS 2506 20,000,000 18/4/2017 LE QUANG DAO GIUP MS 2503 500,000 18/4/2017 VU TUAN DUNG GIUP MS 2506 500,000 18/4/2017 PHAM THI TUYEN GIUP MS 2506 200,000 18/4/2017 PHAM THI TUYEN GIUP MS 2504 100,000 18/4/2017 LE THI KIM MY GIUP MS 2505 70,000 18/4/2017 PHAM THI NHU QUYNH GIUP MS 2503 300,000 18/4/2017 PHAN VAN AI GIUP MS 2505 1,000,000 18/4/2017 ANH BINH GIUP MS 2507 900,000 18/4/2017 NGUYEN HOANG DOAN GIUP MS 2505 110,000 18/4/2017 VO THUY MINH KHUE GIUP MS 2506 100,000 18/4/2017 NGUYEN VAN VE GIUP MS 2503 200,000 18/4/2017 VO THUY MINH KHUE GIUP MS 2508 100,000 18/4/2017 CAO THANH LIEM GIUP MS 2503 200,000 18/4/2017 CAO THANH LIEM GIUP MS 2496 100,000 18/4/2017 CAO THANH LIEM GIUP MS 2497 100,000 18/4/2017 CAO THANH LIEM GIUP MS 2500 100,000 18/4/2017 CAO THANH LIEM GIUP MS 2501 100,000 18/4/2017 CAO THANH LIEM GIUP MS 2502 100,000 18/4/2017 CAO THANH LIEM GIUP MS 2504 100,000 18/4/2017 CAO THANH LIEM GIUP MS 2507 100,000 18/4/2017 CAO THANH LIEM GIUP MS 2505 100,000 18/4/2017 CHAU BACH, MINH GIUP MS 2508 200,000 18/4/2017 CHAU BACH, MINH GIUP MS 2505 150,000 18/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2507 50,000 18/4/2017 DO THI KIM TUYEN GIUP MS 2503 200,000 18/4/2017 PHAM HONG HAI GIUP MS 2500 200,000 18/4/2017 PHAN THI HONG CHAU GIUP MS 2499 500,000 18/4/2017 TRAN THI DIU, HAI THANH GIUP MS 2503 200,000 18/4/2017 PHAM HONG HAI GIUP MS 2501 100,000 18/4/2017 NGUYEN PHUONG THANH GIUP MS 2503 500,000 18/4/2017 PHAM HONG HAI GIUP MS 2507 200,000 18/4/2017 MAI NGOC LINH GIUP MS 2507 200,000 18/4/2017 TRAN THI NHAT KHANH GIUP QNA 100,000 18/4/2017 PHAN THI THAO GIUP MS 2502 300,000 18/4/2017 NGUYEN ANH TAI GIUP MS 2507 200,000 18/4/2017 VU DINH SON GIUP MS 2477 300,000 18/4/2017 TRUONG VAN HUNG GIUP MS 2503 500,000 18/4/2017 TRUONG VAN HUNG GIUP MS 2506 500,000 18/4/2017 CHAU VAN PHONG GIUP MS 2507 100,000 18/4/2017 TRAN TRUNG THANH GIUP MS 2503 50,000 18/4/2017 TRAN TRUNG THANH GIUP MS 2504 50,000 18/4/2017 VO ANH TUAN GIUP MS 2507 200,000 18/4/2017 NGUYEN THI PHUONG THAO GIUP MS 2498 200,000 18/4/2017 LE THI NUONG GIUP MS 2503 100,000 18/4/2017 LE THI NUONG GIUP MS 2506 100,000 18/4/2017 HUYNH KIM DUNG GIUP MS 2507 500,000 18/4/2017 TRAN THANH HAI GIUP MS 2507 300,000 18/4/2017 DO CONG NGUYEN GIUP MS 2507 100,000 18/4/2017 TA THUY ANH HANG GIUP MS 2503 500,000 18/4/2017 TA THUY ANH HANG GIUP MS 2505 500,000 18/4/2017 PHAM QUOC MANH GIUP MS 2505 500,000 18/4/2017 TRAN TU KIEN GIUP MS 2506 1,000,000 18/4/2017 TRAN TU KIEN GIUP MS 2508 500,000 18/4/2017 DANG THI MY TRINH GIUP MS 2503 100,000 18/4/2017 DANG THI MY TRINH GIUP MS 2508 100,000 18/4/2017 VO THI NHU BANG GIUP MS 2508 200,000 18/4/2017 DINH VU HUONG THUY GIUP MS 2506 300,000 18/4/2017 PHAM THI THU THUY GIUP MS 2508 100,000 18/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2508 100,000 18/4/2017 NGUYEN THI HONG LAN GIUP MS 2507 100,000 18/4/2017 LE GIA TUE GIUP MS 2500 150,000 18/4/2017 LE GIA TUE GIUP MS 2501 150,000 18/4/2017 NGUYEN THI HONG LAN GIUP MS 2508 300,000 18/4/2017 LE GIA HAN GIUP MS 2503 200,000 18/4/2017 LE GIA HAN GIUP MS 2505 100,000 18/4/2017 TRAN THI THU PHUONG GIUP MS 2503 100,000 18/4/2017 TRAN THI THU PHUONG GIUP MS 2504 100,000 18/4/2017 TRAN THI THU PHUONG GIUP MS 2505 100,000 18/4/2017 NGUYEN HUYNH DAC HANH GIUP MS 2507 100,000 18/4/2017 TA VAN THANG GIUP MS 2508 200,000 18/4/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2506 300,000 18/4/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2507 200,000 18/4/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2508 200,000 18/4/2017 PHAM KIM THOA GIUP MS 2508 100,000 18/4/2017 LE ANH TUAN GIUP MS 2506 600,000 18/4/2017 GD BE GAU MINH TRI VA 2 BEN NOI NGOAI GIUP MS 2508 300,000 18/4/2017 TANG THI PHUONG HIEU GIUP MS 2508 200,000 18/4/2017 MAI THI PHUONG THUY GIUP MS 2508 100,000 18/4/2017 LE NGOC LAN GIUP MS 2506 300,000 18/4/2017 CHAU TUAN BACH VA TRA MY GIUP MS 2506 300,000 18/4/2017 NGUYEN THI HONG DIEM GIUP MS 2507 200,000 18/4/2017 PHAM NGOC SANG GUP MS 2506 500,000 18/4/2017 TRAN TRUNG KIEN GIUP MS 2507 100,000 18/4/2017 PHAM NGOC SANG GIUP MS 2507 300,000 18/4/2017 CAO THI BICH NGAN GIUP MS 2508 150,000 18/4/2017 NGUYEN KHOA THINH GIUP MS 2505 200,000 18/4/2017 LE VIET BA GIUP MS 2507 50,000 18/4/2017 THAI HO MINH NHUT GIUP MS 2507 100,000 18/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2507 100,000 18/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2505 200,000 18/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2504 200,000 18/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2503 200,000 18/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2482 200,000 18/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2508 200,000 18/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2507 200,000 18/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2506 500,000 18/4/2017 TA THI MINH HIEU GIUP MS 2464 200,000 18/4/2017 TA THI MINH HIEU GIUP MS 2493 200,000 18/4/2017 BUI DANG KHOA GIUP MS 2506 400,000 18/4/2017 NGUYEN BICH THUY GIUP MS 2506 500,000 18/4/2017 NGUYEN HOAI GIANG GIUP MS 2506 200,000 18/4/2017 BUI HUU LAM GIUP MS 2506 300,000 18/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2507 100,000 18/4/2017 TRAN HOAI NAM GIUP MS 2506 300,000 18/4/2017 NGUYEN GIA TAM NHA GIUP MS 2507 300,000 18/4/2017 NGUYEN THI MINH XUAN GIUP MS 2507 500,000 18/4/2017 HOANG THI THU HA GIUP MS 2503 100,000 18/4/2017 HA THI THUY VAN GIUP MS 2499 DEN 2505. 700,000 18/4/2017 HA THI THUY VAN GIUP MS 2492 DEN 2498. 700,000 18/4/2017 HA THI THUY VAN GIUP MS 2485 DEN 2491. 700,000 18/4/2017 HOANG ANH THAO GIUP QNA 1,000,000 18/4/2017 NGO THI NGOC MAI GIUP MS 2444 300,000 18/4/2017 TRUONG CONG DUC GIUP MS 2507 1,000,000 18/4/2017 TRAN THI HONG NGA GIUP MS 2505 150,000 18/4/2017 TRINH THANH HUNG GIUP MS 2507 100,000 18/4/2017 TRINH THANH HUNG GIUP MS 2506 200,000 18/4/2017 LE TRAN BICH HANG GIUP MS 2503 500,000 18/4/2017 TRAN THI NGOC TRINH GIUP MS 2506 500,000 18/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2506 1,000,000 18/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2507 1,000,000 18/4/2017 NGUYEN NGOC THANG GIUP MS 2506 300,000 18/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2497 300,000 18/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2498 300,000 18/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2502 300,000 18/4/2017 BUI NHAT LAM GIUP MS 2507 100,000 18/4/2017 CAO THI DUNG GIUP MS 2505 500,000 18/4/2017 LUONG HUE TRINH GIUP MS 2507 100,000 18/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2506 100,000 18/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2507 10,000 18/4/2017 VU NGOC HONG GIUP MS 2506 1,000,000 18/4/2017 DINH THI THU HUYEN GIUP MS 2504 100,000 18/4/2017 DINH THI THU HUYEN GIUP MS 2501 200,000 18/4/2017 DUONG XUAN CHUNG GIUP MS 2506 1,000,000 18/4/2017 NGUYEN TUYET MINH VAN GIUP MS 2505 200,000 18/4/2017 NGO THI TRANG NHUNG GIUP MS 2508 200,000 18/4/2017 DO THI LOI GIUP MS 2502 500,000 18/4/2017 PHAM THANH TRUC GIUP MS 2508 300,000 19/4/2017 LE HONG LAN GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 HO BICH TRAM GIUP MS 2508 300,000 19/4/2017 HO BICH TRAM GIUP MS 2507 300,000 19/4/2017 TRINH THI DUNG GIUP MS 2472 200,000 19/4/2017 NGUYEN VIET HUNG GIUP MS 2508 300,000 19/4/2017 NGUYEN TIEN THANH GIUP MS 2507 200,000 19/4/2017 TRAN THI BICH LOAN GIUP MS 2505 200,000 19/4/2017 TRAN THI BICH LOAN GIUP MS 2507 200,000 19/4/2017 TRAN THI BICH LOAN GIUP MS 2508 200,000 19/4/2017 TRAN THI BICH LOAN GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 LE NGOC LOI GIUP MS 2505 500,000 19/4/2017 LE NGOC LOI GIUP MS 2507 1,000,000 19/4/2017 LE NGOC LOI GIUP MS 2508 1,000,000 19/4/2017 NGUYEN HOA BINH GIUP MS 2508 500,000 19/4/2017 NGO ANH DUONG GIUP MS 2508 100,000 19/4/2017 NGUYEN THI OANH GIUP MS 2508 500,000 19/4/2017 LUU DINH DAI GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 NGUYEN THI QUYEN GIUP MS 2494 1,000,000 19/4/2017 PHAN THI DA SA GIUP MS 2506 200,000 19/4/2017 PHAN THI DA SA GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 LE XUAN CHAU GIUP MS 2508 200,000 19/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2509 100,000 19/4/2017 NGUYEN ANH TAM GIUP MS 2509 300,000 19/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2509 50,000 19/4/2017 PHUONG GIUP MS 2509 50,000 19/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2503 200,000 19/4/2017 VY GIUP MS 2505 50,000 19/4/2017 VY GIUP MS 2508 50,000 19/4/2017 QUYEN, DAN GIUP MS 2505 200,000 19/4/2017 QUYEN, DAN GIUP MS 2508 200,000 19/4/2017 QUYEN, DAN GIUP MS 2501 200,000 19/4/2017 QUYEN, DAN GIUP MS 2497 200,000 19/4/2017 LE THI NGOC HUONG GIUP MS 2508 200,000 19/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2509 300,000 19/4/2017 NGUYEN NGOC HUY VAN GIUP MS 2508 200,000 19/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2509 300,000 19/4/2017 HO NGOC TAM GIUP MS 2501 DEN 2509. 450,000 19/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 100,000 19/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2508 200,000 19/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2509 100,000 19/4/2017 LY THI THU THAO GIUP MS 2508 100,000 19/4/2017 NGUYEN HUU DUY GIUP MS 2501 100,000 19/4/2017 NGUYEN HUU DUY GIUP MS 2503 100,000 19/4/2017 TRAN THI THOM GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 NGO QUY KHA GIUP MS 2506 200,000 19/4/2017 NGO QUY KHA GIUP MS 2508 200,000 19/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2503 200,000 19/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 200,000 19/4/2017 NGUYEN THANH HUNG GIUP MS 2501 1,000,000 19/4/2017 VU THI HOANG ANH GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 LE DUC LANH GIUP MS 2476 DEN 2485. 1,000,000 19/4/2017 DUONG THANH TRUNG GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 NGUYEN THI THAO NGUYEN GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 NGUYEN THI LAN HUONG GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 NGUYEN THI LAN HUONG GIUP MS 2508 150,000 19/4/2017 TRINH THI BICH HANH GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 CN CTY TNHH CNDLBK TAI TP DA NANG GIUP MS 2507 3,000,000 19/4/2017 PHAM MINH HUNG GIUPMS 2509 100,000 19/4/2017 BACH KIM GIUP MS 2509 300,000 19/4/2017 TRAN CAO NAM GIUP MS 2508 500,000 19/4/2017 PHAM THI MINH GIUP MS 2508 200,000 19/4/2017 NGO THI THANH THAO GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 HO THI MINH NGOC GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 TRAN THANH HAI GIUP MS 2509 1,000,000 19/4/2017 NGUYEN THI VAN ANH GIUP MS 2505 400,000 19/4/2017 NGUYEN DUY CUONG GIUP MS 2477 500,000 19/4/2017 LUU DUC BINH GIUP MS 2504 DEN 2508. 250,000 19/4/2017 BUI THI NGOC LAN GIUP MS 2506 1,000,000 19/4/2017 NGUYEN BAO TRAM GIUP MS 2508 100,000 19/4/2017 HOANG QUOC DAT GIUP MS 2505 500,000 19/4/2017 NGUYEN THI MINH THUY GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 NGUYEN THI MINH THUY GIUP MS 2505 500,000 19/4/2017 TONG VAN DUNG GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 BUI THUY TIEN GIUP MS 2508 100,000 19/4/2017 LE CAO CUONG GIUP MS 2509 100,000 19/4/2017 NGUYEN THI PHUONG ANH GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 DOAN THI THU HOA GIUP MS 2509 100,000 19/4/2017 PHUNG DINH SON GIUP MS 2509 300,000 19/4/2017 NGUYEN TH PHUONG LAN GIUP MS 2509 100,000 19/4/2017 DAO NGUYEN NHUNG GIUP MS 2509 1,500,000 19/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2509 100,000 19/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2508 100,000 19/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2507 100,000 19/4/2017 NGUYEN THI THANH DUNG GIUP MS 2509 300,000 19/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2506 100,000 19/4/2017 PHAN THANH VINH GIUP MS 2503 500,000 19/4/2017 BUI NGUYEN NHU ANH, BUI DUC TRI GIUP MS 2505, 2492 100,000 19/4/2017 NGUYEN THI MINH NHA GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 TRUONG VU HANH GIUP MS 2508 500,000 19/4/2017 TRUONG VU HANH GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2505 100,000 19/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2504 100,000 19/4/2017 HO THU HUONG GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 NGO TOAN THANG GIUP MS 2504 100,000 19/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2503 100,000 19/4/2017 NGO TOAN THANG GIUP MS 2506 500,000 19/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2502 100,000 19/4/2017 NGO TOAN THANG GIUP MS 2508 100,000 19/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2501 100,000 19/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2500 100,000 19/4/2017 VO VAN DUY GIUP MS 2503 1,000,000 19/4/2017 HO THI NGOC PHUONG GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 VU THI KIM ANH GIUP MS 2509 300,000 19/4/2017 NGYUEN NGOC THANG GIUP MS 2509 600,000 19/4/2017 PHAN NGUYEN PHONG GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 HOANG THI HANG GIUP MS 2466 500,000 19/4/2017 NGUYEN THI NHUNG GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 NGUYEN HOANG YEN GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 TA NHU HIEU GIUP MS 2505 100,000 19/4/2017 TA NHU HIEU GIUP MS 2497 100,000 19/4/2017 NGUYEN KHOA DANH GIUP MS 2509 800,000 19/4/2017 NGUYEN THI TUYET GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 NGUYEN LE THANH GIUP MS 2509 1,000,000 19/4/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2508 100,000 19/4/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2509 100,000 19/4/2017 NGUYEN THI THU HOAI GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2509 10,000 19/4/2017 TRUONG THI HUONG GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 TRAN HOANG ANH GIUP MS 2509 150,000 19/4/2017 NGUYEN THI HOANG HAU GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 NGO THI THU HIEN GIUP MS 2509 100,000 19/4/2017 PHAM MINH HANG GIUP MS 2509 100,000 19/4/2017 CAO HUYNH THIEN TAM GIUP MS 2508 200,000 19/4/2017 CAO HUYNH THIEN TAM GIUP MS 2509 300,000 19/4/2017 TRAN THANH LUC GIUP MS 2491 3,500,000 19/4/2017 NGUYEN THI THUY NGA GIUP MS 2509 50,000 19/4/2017 CAO QUANG NHAN GIUPMS 2508 100,000 19/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2509 100,000 19/4/2017 NGUYEN QUOC THAI GIUP MS 2509 1,000,000 19/4/2017 TRUONG CONG DUC GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 PHUC VAN GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 DOAN THI PHUONG OANH GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 NGUYEN NGOC ANH TRAM GIUP MS 2497 1,000,000 19/4/2017 PHUC VAN GIUP MS 2508 200,000 19/4/2017 TRAN THI HOP GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 PHUNG THI BICH HA GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 TRAN HONG CHAU GIUP MS 2509 1,000,000 19/4/2017 PHAM NGOC BAO GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 LE BA DUY GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2508 500,000 19/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2509 500,000 19/4/2017 NGUYEN THI NGUYET ANH GIUP MS 2509 100,000 19/4/2017 NGUYEN THI KHANH LINH GIUP MS 2509 200,000 19/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2508 10,000 19/4/2017 DAO VIET DUNG GIUP MS 2508 50,000 19/4/2017 TRAN HONG SON GIUP MS 2508 250,000 19/4/2017 TRAN HONG SON GIUP MS 2507 250,000 19/4/2017 TRAN HONG SON GIUP MS 2506 250,000 19/4/2017 TRAN HONG SON GIUP MS 2505 250,000 19/4/2017 NGUYEN DANG HIEN PHUONG GIUP MS 2496 250,000 19/4/2017 NGUYEN DANG HIEN PHUONG GIUP MS 2501 250,000 19/4/2017 NGUYEN DANG HIEN PHUONG GIUP MS 2498 100,000 19/4/2017 NGUYEN DANG HIEN PHUONG GIUP MS 2505 300,000 19/4/2017 NGUYEN THAI ANH GIUP MS 2508 500,000 19/4/2017 VU THUY TRANG GIUP MS 2508 100,000 19/4/2017 NGUYEN BINH AN GIUP MS 2508 200,000 19/4/2017 PHAM THI THU HUONG GIUP MS 2508 2,000,000 19/4/2017 QUACH DINH PHUC GUP MS 2508 100,000 19/4/2017 DANG THI MINH GIUP MS 2508 300,000 19/4/2017 PHAM THI PHUONG THAO GIUP MS 2508 400,000 20/4/2017 DINH HONG HAI GIUP MS 2508 300,000 20/4/2017 DINH HONG HAI GIUP MS 2509 300,000 20/4/2017 DINH HONG HAI GIUP MS 2510 300,000 20/4/2017 NGUYEN TIEN THANH GIUP MS 2508 200,000 20/4/2017 TRUONG THI KIEU LIEN GIUP QNA 500,000 20/4/2017 PHAN KIEU TRANG GIUP MS 2509 500,000 20/4/2017 PHAN KIEU TRANG GIUP MS 2510 500,000 20/4/2017 DO KIM OANH GIUP MS 2509 300,000 20/4/2017 NGUYEN HOA BINH GIUP MS 2509 500,000 20/4/2017 BUI QUANG HIEP GIUP MS 2509 200,000 20/4/2017 NGUYEN THI NGOC ANH GIUP MS 2507 DEN 2509 150,000 20/4/2017 LE THI THUY GUP MS 2508 200,000 20/4/2017 LE THI THUY GUP MS 2506 200,000 20/4/2017 LE HONG OANH GIUP MS 2510 500,000 20/4/2017 NGUYEN VAN DUNG, NGUYEN ANH GIUP MS 2504 4,000,000 20/4/2017 NGUYEN VAN DUNG, NGUYEN ANH GIUP MS 2504 2,000,000 20/4/2017 VY BAO TRAM GIUP MS 2510 1,300,000 20/4/2017 NGUYEN THI HOANG YEN GIUP MS 2510 100,000 20/4/2017 NGUYEN THI HOANG YEN GIUP MS 2508 100,000 20/4/2017 NGUYEN THI HOANG YEN GIUP MS 2507 100,000 20/4/2017 NGUYEN THI HOANG YEN GIUP MS 2504 100,000 20/4/2017 NGUYEN THI HOANG YEN GIUP MS 2505 100,000 20/4/2017 NGUYEN QUANG NGOC GIUP MS 2507 700,000 20/4/2017 NGUYEN QUANG NGOC GIUP MS 2505 700,000 20/4/2017 NGUYEN QUANG NGOC GIUP MS 2508 500,000 20/4/2017 NGUYEN QUANG NGOC GIUP MS 2509 500,000 20/4/2017 VU DINH SON GIUP MS 2509 300,000 20/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 100,000 20/4/2017 NGUYEN VIET THANH GIUP QNA 100,000 20/4/2017 PHAN CONG TRINH GIUP MS 2510 500,000 20/4/2017 NGUYEN THI HA GIUP MS 2510 100,000 20/4/2017 NGUYEN THI NHU LAN GIUP MS 2508 200,000 20/4/2017 CHU THI KIM ANH GIUP MS 2510 500,000 20/4/2017 NGUYEN THI TUYET NHUNG GIUP MS 2509 50,000 20/4/2017 NGUYEN HOANG DUY GIUP MS 2509 50,000 20/4/2017 NGUYEN HOAI LIEN GIUP MS 2509 300,000 20/4/2017 NGUYEN THI OANH GIUP MS 2472 1,000,000 20/4/2017 BUI XUAN THONG GIUP MS 2510 200,000 20/4/2017 NGUYEN THI HONG XUAN GIUP MS 2504 200,000 20/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2510 100,000 20/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2510 100,000 20/4/2017 TRAN HANH NGUYEN GIUP MS 2510 200,000 20/4/2017 NGUYEN DINH THIEN GIUP MS 2510 200,000 20/4/2017 PHAN HOAI LIEN GIUP MS 2510 200,000 20/4/2017 TRAN THUY HA GIUP MS 2509 100,000 20/4/2017 DUY GIUP MS 2507 200,000 20/4/2017 DUY GIUP MS 2508 200,000 20/4/2017 DUY GIUP MS 2509 200,000 20/4/2017 NGUYEN THI PHUONG HA GIUP MS 2510 500,000 20/4/2017 TRAN NGUYEN PHONG TOAN GIUP MS 2510 500,000 20/4/2017 NGUYEN THI HOAI LINH GIUP ANH NGUYEN BA CUONG 1,000,000 20/4/2017 VU VAN KHIET GIUP MS 2510 300,000 20/4/2017 DANG THI HOAI T HANH GIUP MS 2510 1,000,000 20/4/2017 DANG THI HOAI T HANH GIUP MS 2508 1,000,000 20/4/2017 TO THE HA GIUP MS 2510 200,000 20/4/2017 NGUYEN SU QUANG THAO GIUP MS 2510 350,000 20/4/2017 GIA DINH TRUNG HANG IGUP MS 2508 500,000 20/4/2017 GIA DINH TRUNG HANG IGUP MS 2509 500,000 20/4/2017 HA THI TRANG GIUP MS 2510 100,000 20/4/2017 TRINH DIEU THUY GIUP MS 2510 200,000 20/4/2017 TRAN THANH HAI GIUP MS 2510 500,000 20/4/2017 PHAN THI NGOC THI GIUP MS 2509 300,000 20/4/2017 NGUYEN QUANG VINH GIUP MS 2508 100,000 20/4/2017 NGUYEN QUANG VINH GIUP MS 2505 100,000 20/4/2017 LE THI MY LE GIUP MS 2503 100,000 20/4/2017 NGUYEN XUAN DUY GIUP MS 2510 350,000 20/4/2017 NGUYEN NGOC QUANG GIUP MS 2509 50,000 20/4/2017 NGUYEN THI DIEM GIUP MS 2422 500,000 20/4/2017 TRAN NGOC BAO CHAU GUP MS 2510 196,000 20/4/2017 NGUYEN THI ANH TUYET GIUP MS 2499 200,000 20/4/2017 CHU THI NHUNG GIUPMS 2509 200,000 20/4/2017 NGUYEN THI MINH HOANG GIUPMS 2510 100,000 20/4/2017 VU THI KIM ANH GIUP MS 2510 300,000 20/4/2017 LAM NGOC BICH GIUP MS 2504 300,000 20/4/2017 LAM NGOC BICH GIUP MS 2508 300,000 20/4/2017 PHUC LAM GIUP MS 2510 200,000 20/4/2017 DAO VIET DUNG GIUP MS 2503 50,000 20/4/2017 HA THI THUY VAN GIUP MS 2506 DEN 2510. 500,000 20/4/2017 NGUYEN NGOC SON GIUP MS 2503 1,000,000 20/4/2017 LE THI NGOC TRANG GIUPMS 2508 100,000 20/4/2017 LE THI NGOC TRANG GIUPMS 2510 100,000 20/4/2017 LE THI NGOC TRANG GIUPMS 2509 200,000 20/4/2017 LE VAN KHOI GIUP MS 2510 100,000 20/4/2017 NGUYEN THI THUY LINH GIUP MS 2508 200,000 20/4/2017 NGUYEN THI HOANG OANH GIUP MS 2510 250,000 20/4/2017 VU HAI UYEN GIUP NGUYEN BA CUONG 100,000 20/4/2017 VUONG THI THUY NGA GIUP MS 2510 50,000 20/4/2017 TRUONG CONG DUC GIUP MS 2510 500,000 20/4/2017 LE THUY LINH GIUP MS 2500 1,000,000 20/4/2017 THAI THI HUYEN TRANG GIUP MS 2504 100,000 20/4/2017 LUONG ANH HOANG GIUP MS 2510 500,000 20/4/2017 VO HA THU GIUP MS 2510 300,000 20/4/2017 PHAM THU THUYGUP MS 2510 100,000 20/4/2017 DAO MINH QUAN GIUP MS 2510 100,000 20/4/2017 LUONG VAN GIANG GIUP MS 2508 100,000 20/4/2017 NGUYEN NGOC DIEP GIUP MS 2503 300,000 20/4/2017 TRINH THI LOC GIUP MS 2510 100,000 20/4/2017 HOANG THI THANH HUYEN GIUP MS 2506 500,000 20/4/2017 HOANG THI MINH HUONG GIUP MS 2509 250,000 20/4/2017 NGUYEN THANH NHAN GIUP MS 2510 300,000 20/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2510 10,000 20/4/2017 VU NGOC KHANH GIUP MS 2508 200,000 20/4/2017 PHAM TUAN THANH GIUP MS 2510 300,000 20/4/2017 NGUYEN THI THU HA GIUP MS 2508 2,000,000 20/4/2017 NGUYEN DAO TUAN GIUP MS 2509 1,000,000 20/4/2017 NGUYEN THI THU HA GIUP MS 2510 2,000,000 20/4/2017 NGUYEN HUU PHUC GIUP MS 2510 300,000 20/4/2017 NGUYEN THI HOANG THUY GIUP MS 2510 200,000 20/4/2017 NGUYEN DINH TU GIUP MS 2510 50,000 20/4/2017 NGUYEN BINH AN GIUP MS 2510 200,000 20/4/2017 TRAN THI TRANG GIUP MS 2510 100,000 20/4/2017 GD HOANG MINH NHAT GIUP MS 2510 200,000 20/4/2017 VO TUAN ANH GIUP MS 2510 50,000 20/4/2017 DUONG VAN SANG GIUP MS 2510 500,000 20/4/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2510 100,000 20/4/2017 NGUYEN LE PHU HAI GIUP MS 2510 200,000 20/4/2017 NGUYEN THI ANH THU GIUP MS 2510 50,000 20/4/2017 TRINH THI PHAN LAN, MIA, DUNG GIUP MS 2491 300,000 20/4/2017 DO MANH DUNG IGUP MS 2509 200,000 20/4/2017 LE DUC THUAN GIUP MS 2510 500,000 20/4/2017 DANG THI TRANG GIUP MS 2510 200,000 20/4/2017 PHAM GIANG THANH GIUP MS 2510 200,000 20/4/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2510 500,000 20/4/2017 NGUYEN VAN HUYNH GIUP MS 2509 200,000 20/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2510 1,000,000 20/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2509 100,000 20/4/2017 PHAM QUANG TUNG GIUP MS 2509 2,000,000 20/4/2017 PHAM QUANG TUNG GIUP MS 2509 5,000,000 20/4/2017 BUI NGOC DAI GIUP MS 2509 200,000 20/4/2017 BUI NGOC DUNG GIUP MS 2505 800,000 20/4/2017 BUI NGOC DUNG GIUP MS 2504 800,000 20/4/2017 PHAM MINH DUONG GIUP MS 2509 400,000 20/4/2017 NGUYEN THI BICH HANH GIUP MS 2509 500,000 20/4/2017 NGUYEN QUANG NGOC GIUP MS 2510 500,000 20/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2510 500,000 21/4/2017 NGUYEN KHANH THU LINH GIUP MS 2511 200,000 21/4/2017 NGUYEN HOANG TUAN GIUP MS 2507 100,000 21/4/2017 NGUYEN HOANG TUAN GIUP MS 2511 50,000 21/4/2017 DINH THI BICH NGA GIUP MS 2508 5,000,000 21/4/2017 DINH THI BICH NGA GIUP MS 2510 4,000,000 21/4/2017 QUYNH ANH, THU GIANG, MANH TUAN, MINH CHAU, BAO TRAN GIUP MS 2497 DEN 2508. 1,000,000 21/4/2017 NGUYEN THI PHUONG GIUP MS 2509 200,000 21/4/2017 NGUYEN THI PHUONG GIUP MS 2508 200,000 21/4/2017 NGUYEN HAI BINH GIUP MS 2511 200,000 21/4/2017 NGUYEN THI THU VAN GIUP MS 2509 100,000 21/4/2017 NGUYEN THI THU VAN GIUP MS 2511 100,000 21/4/2017 DAM TRONG NGHIA GIUP MS 2511 200,000 21/4/2017 DAM TRONG NGHIA GIUP MS 2510 200,000 21/4/2017 CO NGUYEN THI BAY GIUP MS 2509 2,000,000 21/4/2017 NGUYEN THANH GIUP MS 2509 250,000 21/4/2017 PHAN THI THU HONG GIUP MS 2511 250,000 21/4/2017 THAI ANH VU GIUP MS 2509 1,000,000 21/4/2017 THAI ANH VU GIUP MS 2505 1,000,000 21/4/2017 TRAN THANH TRUC GIUP MS 2511 200,000 21/4/2017 LE THI NGOC NHUNG GIUP MS 2511 100,000 21/4/2017 NGUYEN DUC LUAN GIUP MS 2462 300,000 21/4/2017 NGUYEN DUC LUAN GIUP MS 2438 300,000 21/4/2017 NGUYEN DUC LUAN GIUP MS 2413 300,000 21/4/2017 VO THUY MINH KHUE GIUP MS 2509 100,000 21/4/2017 HOANG THI HONG HA IGUP MS 2511 500,000 21/4/2017 NGUYEN TUNG LINH GIUP MS 2511 200,000 21/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2511 1,000,000 21/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2511 200,000 21/4/2017 NGUYEN VAN MINH TUNG GIUP MS 2511 100,000 21/4/2017 NGUYEN THI TIEN GIUP MS 2511 300,000 21/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2511 100,000 21/4/2017 TRAN THI THU MINH GIUP MS 2508 500,000 21/4/2017 TRAN THI THU MINH GIUP MS 2506 1,000,000 21/4/2017 TRAN THI THU MINH GIUP MS 2507 500,000 21/4/2017 TRAN THI THU MINH GIUP MS 2505 500,000 21/4/2017 TRAN THI THU MINH GIUP MS 2502 500,000 21/4/2017 TRAN THI THU MINH GIUP MS 2501 500,000 21/4/2017 TRAN THI THU MINH GIUP MS 2504 500,000 21/4/2017 TRAN THI THU MINH GIUP MS 2503 500,000 21/4/2017 TRAN THI THU MINH GIUP MS 2500 500,000 21/4/2017 BA HUONG GIUP MS 2500 500,000 21/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2475 200,000 21/4/2017 DOAN XUAN PHUC GIUP MS 2510 500,000 21/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GUP MS 2511 50,000 21/4/2017 TRAN THI HANH NGAN GIUP QNA 200,000 21/4/2017 NGUYEN HAI HIEN GIUP MS 2501 100,000 21/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2506 400,000 21/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2505 400,000 21/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2510 400,000 21/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2507 400,000 21/4/2017 TRAN MINH HUNG GIUP MS 2503 300,000 21/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2503 150,000 21/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2504 100,000 21/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2505 250,000 21/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2506 350,000 21/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2507 150,000 21/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2508 150,000 21/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2509 200,000 21/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2510 150,000 21/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2511 150,000 21/4/2017 NGUYEN ANH QUAN, NGUYEN MINH KHANG GIUP MS 2501 DEN 2510. 20,000,000 21/4/2017 MAI TRUNG DUNG GIUP MS 2511 150,000 21/4/2017 HUYNH THI LOAN GIUP MS 2499 DEN 2508. 2,000,000 21/4/2017 TRINH THI KIM CHI GIUP MS 2509 200,000 21/4/2017 TRAN THI TUONG VI GIUP MS 2508 200,000 21/4/2017 HA GIANG THANH GIUP MS 2511 300,000 21/4/2017 CHAU THI YEN, CHAU NGOC THU HIEP GIUP MS 2501 DEN 2510. 20,000,000 21/4/2017 NGUYEN THI NGOC NU GIUP MS 2509 200,000 21/4/2017 PHAM THI MINH NU GIUP MS 2510 100,000 21/4/2017 CN CTY TNHH CN DLBK TAI DA NANG GIUP MS 2509 3,000,000 21/4/2017 NGO THI NGOC ANH GIUP MS 2509 1,000,000 21/4/2017 LAM HOA TONG GIUP MS 2511 500,000 21/4/2017 NGUYEN HUU TRUNG GUP MS 2511 2,000,000 21/4/2017 TRUONG DAO QUY DUONG GIUP MS 2498 100,000 21/4/2017 VU THI HANH GIUP MS 2498 1,000,000 21/4/2017 TRAN XUAN BACH GIUP MS 2501 100,000 21/4/2017 NGUYEN THI THANH QUE GIUP MS 2511 300,000 21/4/2017 VO THI LE HUYEN GIUP MS 2507 DEN 2511. 500,000 21/4/2017 HOANG THI NGUYET GIUP MS 2511 200,000 21/4/2017 LE THI KIM THOA GIUP MS 2511 1,000,000 21/4/2017 THAI THI THANH HUYEN GIUP MS 2511 500,000 21/4/2017 TAT THU VAN GIUP MS 2511 100,000 21/4/2017 TRIEU MAI LAN GIUP MS 2510 200,000 21/4/2017 TRIEU MAI LAN GIUP MS 2508 100,000 21/4/2017 PHAN HAI HA GIUP MS 2511 500,000 21/4/2017 HO NGOC THANH GIUP MS 2511 250,000 21/4/2017 QUAN TRONG THANH GIUP MS 2509 1,000,000 21/4/2017 PHUNG THANH THUY GIUP MS 2511 300,000 21/4/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2511 300,000 21/4/2017 LE THI HIEN GIUP MS 2511 100,000 21/4/2017 TRAN THI HOP GIUP MS 2511 500,000 21/4/2017 PHAN THU PHUONG GIUP MS 2511 500,000 21/4/2017 NGUYEN THI BICH NGOC GIUP MS 2511 300,000 21/4/2017 NGUYEN NGOC ANH GIUP MS 2511 150,000 21/4/2017 NGUYEN PHAT HUY GIUP MS 2508 700,000 21/4/2017 DANG THU QUYEN GIUP MS 2498 500,000 21/4/2017 LUONG THI NINH GIUP MS 2511 100,000 21/4/2017 NGUYEN THI BICH THUY GIUP MS 2511 100,000 21/4/2017 TRINH THANH HUNG GIUP MS 2511 100,000 21/4/2017 TRAN VUONG KHANG GIUP MS 2503 500,000 21/4/2017 TRAN THI LE DIEM GIUP MS 2274 2,000,000 21/4/2017 TRAN VUONG KHANG GIUP MS 2505 1,000,000 21/4/2017 TRAN VUONG KHANG GIUP MS 2508 1,000,000 21/4/2017 VU VIET HA GIUP MS 2511 500,000 21/4/2017 VU T HI MAI VUI GIUP MS 2511 300,000 21/4/2017 LE THACH TU GIUP MS 2511 300,000 21/4/2017 TO MINH NHAT GIUP MS 2505 300,000 21/4/2017 TO MINH NHAT GIUP MS 2508 200,000 21/4/2017 DUONG THI HOANG LIEN GIUP MS 2450 300,000 21/4/2017 NGUYEN THI THANH DUNG GIUP MS 2511 300,000 21/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2507 300,000 21/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2508 300,000 21/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2510 300,000 21/4/2017 DUONG THI HOANG LIEN GIUP MS 2482 300,000 21/4/2017 DINH THI AI GIUP MS 2506 200,000 21/4/2017 NGUYEN THANH HUNG GIUP MS 2496 DEN 2499. 400,000 21/4/2017 NGUYEN THANH HUNG GIUP MS 2503 DEN 2511. 900,000 21/4/2017 TRAN DINH KHANH GIUP MS 2511 100,000 21/4/2017 DANG THI THU VAN GIUP MS 2511 300,000 21/4/2017 VU HUY PHONG GIUP MS 2511 200,000 21/4/2017 TA VAN THANG GIUP MS 2511 200,000 21/4/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2511 100,000 21/4/2017 NGUYEN VU SON GIUP MS 2511 200,000 21/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2511 1,000,000 21/4/2017 DUONG AI BINH GIUP MS 2511 300,000 21/4/2017 NGUYEN QUANG HUY GIUP MS 2505 300,000 21/4/2017 DANG XUAN CANH GIUP MS 2511 100,000 21/4/2017 TRAN HOANG THAO GIUP MS 2510 500,000 21/4/2017 HUYNH THI THANH PHUONG GIUP MS 2511 300,000 21/4/2017 HUYNH THI THANH PHUONG GIUP MS 2510 300,000 21/4/2017 PHAN TUYET MAI GIUP MS 2511 100,000 21/4/2017 TRAN THI THANH HUYEN GIUP MS 2508 200,000 21/4/2017 NGUYEN HONG TUAN GIUP MS 2511 200,000 21/4/2017 VU MINH HAI GIUP MS 2509 300,000 21/4/2017 NGUYEN KHAC VAN GIUP MS 2510 150,000 21/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2511 10,000 21/4/2017 NGUYEN BAO TRUNG GIUP MS 2509 100,000 21/4/2017 NGUYEN BAO TRUNG GIUP MS 2510 100,000 21/4/2017 TRAN QUY DUY GIUP MS 2510 500,000 22/4/2017 NGUYEN ANH TAM GIUP MS 2511 200,000 22/4/2017 DAO THE VU GIUP MS 2511 500,000 22/4/2017 NGUYEN QUYNH LE GIUP MS 2511 200,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2511 200,000 22/4/2017 NGUYEN DUC LUAN GIUP MS 2512 300,000 22/4/2017 BAN DOC GUP MS 2511 100,000 22/4/2017 BAN DOC GUP MS 2511 300,000 22/4/2017 BAN DOC GUP MS 2511 500,000 22/4/2017 TONG GIA GIUP MS 2509 200,000 22/4/2017 NGUYEN DANG DUNG NINH GIUP MS 2511 50,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 1,334 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2511 500,000 22/4/2017 DUONG HUU THANH GIUP MS 2511 200,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 1,116 22/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 1,111 22/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2512 10,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2511 200,000 22/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2510 200,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2511 200,000 22/4/2017 TRAN NGOC QUY GIUP MS 2511 200,000 22/4/2017 BO VA BINH GIUP MS 2510 100,000 22/4/2017 LE DANG ANH THY GUP MS 2511 500,000 22/4/2017 BO VA BIN GIUP MS 2512 100,000 22/4/2017 TRAN NGOC QUY GIUP MS 2508 150,000 22/4/2017 BO VA BIN GIUP MS 2511 100,000 22/4/2017 VO CAO THANG GIUP MS 2512 100,000 22/4/2017 LE THI BICH LIEN GIUP MS 2505 100,000 22/4/2017 LE THI BICH LIEN GIUP MS 2508 100,000 22/4/2017 LE THI BICH LIEN GIUP MS 2512 100,000 22/4/2017 TRAM THI PHUONG HOA GIUP MS 2512 300,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2501 100,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2512 200,000 22/4/2017 TRAM THI PHUONG HOA GIUP MS 2511 300,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2510 100,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2503 140,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2509 500,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2511 500,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2512 500,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2512 200,000 22/4/2017 NGUYEN THI HOA GUP MS 2512 150,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2467 100,000 22/4/2017 KIM CHI GIUP MS 2512 300,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2513 200,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2513 100,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2507 DEN 2512. 600,000 22/4/2017 BAN DOC IGUP MS 2451 50,000 22/4/2017 BAN DOC IGUP MS 2512 50,000 22/4/2017 BAN DOC IGUP MS 2512 300,000 22/4/2017 BAN DOC IGUP MS 2503 500,000 22/4/2017 HIEN GIUP MS 2511 300,000 22/4/2017 NGUYEN DIEU LINH GIUP MS 2511 200,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2512 200,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2502 250,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2512 1,500,000 22/4/2017 NGUYEN THI SUONG GIUP MS 2512 20,000 22/4/2017 NGUYEN THI SUONG GIUP MS 2510 20,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2512 300,000 22/4/2017 NGUYEN THI SUONG GIUP MS 2508 20,000 22/4/2017 BAN DOC GUP QNA 1,002 22/4/2017 BAN DOC GUP QNA 1,077 22/4/2017 BAN DOC GUP MS 2512 100,000 22/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 1,103 22/4/2017 HOANG MINH DUC GIUP MS 2511 50,000 22/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2512 100,000   DOAN THI HA GIUP MS 2512 50,000     16/4/2017 Mai T Bien giup MS 2503 200,000 16/4/2017 Trinh Thanh Mai giup MS 2504 500,000 16/4/2017 Nguyen Ngoc Tan giup MS 2503 50,000 17/4/2017 Tran Viet Cuong giup MS 2500 300,000 17/4/2017 Tran Viet Cuong giup MS 2497 300,000 17/4/2017 Tran Viet Cuong giup MS 2505 300,000 17/4/2017 Tran Viet Cuong giup MS 2501 300,000 17/4/2017 Tran Viet Cuong giup MS 2503 300,000 17/4/2017 Ngo Anh Tuan giup MS 2502 500,000 17/4/2017 Doan Duy Hai giup MS 2503 200,000 17/4/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 100,000 17/4/2017 Nguyen T Thu Hang giup MS 2506 1,000,000 17/4/2017 Vu Hong Phuong giup MS 2497 100,000 17/4/2017 Pham Thu Thuy giup MS 2505 100,000 17/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 200,000 17/4/2017 Dang Tien Dat giup MS 2504 50,000 17/4/2017 Dang Tien Dat giup MS 2505 50,000 17/4/2017 Pham Hoang Minh Hien giup MS 2501 300,000 17/4/2017 Tran T Lan giup MS 2505 100,000 17/4/2017 Bui Xuan Mau giup MS 2506 500,000 17/4/2017 Nguyen Hai Anh giup MS 2505 50,000 17/4/2017 Nguyen T Ha Trang giup MS 2503 200,000 17/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2500 100,000 17/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2501 100,000 17/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2502 100,000 17/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2503 100,000 17/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2504 100,000 17/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2505 100,000 17/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2506 100,000 17/4/2017 Hoang Minh Thai giup MS 2503 100,000 17/4/2017 Hoang Minh Thai giup MS 2505 100,000 17/4/2017 Le Van Chung giup MS 2506 100,000 17/4/2017 Tran Van Thao giup MS 2503 400,000 17/4/2017 Nguyen Phuong Anh giup MS 2506 200,000 17/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2506 300,000 17/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2503 5,000 17/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2504 5,000 17/4/2017 Vy Anh Tuan ung ho QNA 1,000,000 17/4/2017 Nguyen T Khanh Linh giup MS 2464 500,000 17/4/2017 Pham Son Huyen giup MS 2503 200,000 17/4/2017 Nguyen Dinh Dung ung ho QNA 50,000 17/4/2017 Nguyen T Minh Phuo giup MS 2502 100,000 17/4/2017 Tran Van Giang giup MS 2506 200,000 17/4/2017 Nguyen Van Dang giup MS 2496 500,000 17/4/2017 Nguyen Van Dang giup MS 2497 500,000 17/4/2017 Nguyen Van Dang giup MS 2498 500,000 17/4/2017 Nguyen Van Dang giup MS 2499 500,000 17/4/2017 Nguyen Van Dang giup MS 2500 500,000 17/4/2017 Nguyen Van Dang giup MS 2501 500,000 17/4/2017 Nguyen Van Dang giup MS 2502 500,000 17/4/2017 Nguyen Van Dang giup MS 2503 500,000 17/4/2017 Nguyen Van Dang giup MS 2504 500,000 17/4/2017 Nguyen Van Dang giup MS 2505 500,000 17/4/2017 Nguyen Van Dang giup MS 2506 500,000 17/4/2017 Nguyen T Minh Phuo giup MS 2451 100,000 17/4/2017 Do Hoai Nam giup MS 2503 500,000 18/4/2017 Le T Thuy giup MS 2505 300,000 18/4/2017 Le T Thuy giup MS 2503 300,000 18/4/2017 Le T Thuy giup MS 2504 200,000 18/4/2017 Le T Thuy giup MS 2506 300,000 18/4/2017 Chu Anh Thi giup MS 2503 1,000,000 18/4/2017 Huynh T Ngoc Trang giup MS 2447 500,000 18/4/2017 Huynh T Ngoc Trang giup MS 2464 500,000 18/4/2017 Huynh T Ngoc Trang giup MS 2463 500,000 18/4/2017 Huynh T Ngoc Trang giup MS 2462 500,000 18/4/2017 Huynh T Ngoc Trang giup MS 2488 500,000 18/4/2017 Huynh T Ngoc Trang giup MS 2503 500,000 18/4/2017 Huynh T Ngoc Trang giup MS 2507 500,000 18/4/2017 Huynh Thanh Thuy giup MS 2505 300,000 18/4/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 50,000 18/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 100,000 18/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 200,000 18/4/2017 Duong T Hung giup MS 2506 300,000 18/4/2017 Nguyen T Hong Hanh giup MS 2505 400,000 18/4/2017 Doan T Huyen giup MS 2508 500,000 18/4/2017 Doan T Huyen giup MS 2507 500,000 18/4/2017 Doan T Huyen giup MS 2505 500,000 18/4/2017 Nguyen T Ai Vy giup MS 2503 100,000 18/4/2017 Phan T Dieu Thao giup MS 2451 1,000,000 18/4/2017 Phan T Dieu Thao giup MS 2503 1,000,000 18/4/2017 Phan T Ngoc Nga giup MS 2506 500,000 18/4/2017 Tran Trung Duc giup MS 2508 100,000 18/4/2017 Nguyen Trung Tin giup MS 2508 500,000 18/4/2017 Nguyen Tung Lam giup MS 2506 1,000,000 18/4/2017 Cao T Xuan Thanh giup MS 2507 500,000 18/4/2017 Cao T Xuan Thanh giup MS 2497 500,000 18/4/2017 Nguyen Tuan Nam giup MS 2444 20,000,000 18/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2508 200,000 18/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2505 5,000 18/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2506 5,000 18/4/2017 Vo Nguyen Binh giup MS 2508 200,000 18/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2508 200,000 19/4/2017 Ban doc tai CN Ba Dinh, PGD Doi Can giup MS 2472 2,500,000 19/4/2017 Ban doc tai CN Ba Dinh, PGD Doi Can giup MS 2476 2,500,000 19/4/2017 Hoang T Huong Thao giup MS 2505 200,000 19/4/2017 Hoang T Huong Thao giup MS 2503 200,000 19/4/2017 Tran T Tuyet Nhung giup MS 2509 50,000 19/4/2017 Nguyen Kim Thoa giup MS 2507 200,000 19/4/2017 Nguyen Kim Thoa giup MS 2505 200,000 19/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 100,000 19/4/2017 Cao T Xuan Thanh giup MS 2503 500,000 19/4/2017 Nguyen T Tuyet Mai giup MS 2509 100,000 19/4/2017 Doan T Quy Hoi giup MS 2509 100,000 19/4/2017 Huynh Trung Hoang giup MS 2509 100,000 19/4/2017 Dao T Linh giup MS 2509 500,000 19/4/2017 Do Tu Quynh giup MS 2505 300,000 19/4/2017 Do Tu Quynh giup MS 2508 300,000 19/4/2017 Dang Viet Anh giup MS 2509 100,000 19/4/2017 Nguyen T Dan Thi giup MS 2509 1,000,000 19/4/2017 Pham The Anh giup MS 2509 200,000 19/4/2017 Tran T Hoai Thuong giup MS 2509 500,000 19/4/2017 Tran Xuan Thao giup MS 2509 100,000 19/4/2017 Do T Anh Ngoc giup MS 2508 500,000 19/4/2017 Ban doc tai CN 4, TP HCM, PGD Hoang Van Thai giup MS 2507 200,000 19/4/2017 Ban doc tai CN 4, TP HCM, PGD Hoang Van Thai giup MS 2506 200,000 19/4/2017 Tran Hoang Quyen giup MS 2509 1,000,000 19/4/2017 Tran Vinh Phong giup MS 2501 500,000 19/4/2017 Nguyen T Huong giup MS 2503 500,000 19/4/2017 Tran Quang Quan giup MS 2508 500,000 19/4/2017 Ban doc CN 12, TP HCM giup MS 2507 5,000 19/4/2017 Ban doc CN 12, TP HCM giup MS 2508 5,000 19/4/2017 Ban doc CN 12, TP HCM giup MS 2509 5,000 19/4/2017 Duong That Dung giup MS 2509 200,000 19/4/2017 Tran Hoang Trung giup MS 2506 100,000 19/4/2017 Nguyen Truong Minh giup MS 2509 3,000,000 19/4/2017 Truong T Hoang Yen giup MS 2509 500,000 19/4/2017 Truong T Hoang Yen giup MS 2508 780,000 19/4/2017 Le Van Hung giup MS 2503 50,000 19/4/2017 Le Van Hung giup MS 2504 50,000 19/4/2017 Le Van Hung giup MS 2505 50,000 19/4/2017 Le Van Hung giup MS 2507 50,000 19/4/2017 Le Van Hung giup MS 2508 50,000 19/4/2017 Le Van Hung giup MS 2509 50,000 19/4/2017 Vo My Phuong giup MS 2508 1,000,000 19/4/2017 Hoang Thanh Minh giup MS 2506 300,000 20/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2505 100,000 20/4/2017 Nguyen T Bich Lien giup MS 2510 300,000 20/4/2017 Hai chau Tran Kien, Tran Nam giup MS 2509 500,000 20/4/2017 Hai chau Tran Kien, Tran Nam giup MS 2510 500,000 20/4/2017 Nguyen Hai Long giup MS 2510 50,000 20/4/2017 Nguyen Hai Long giup MS 2508 50,000 20/4/2017 Nguyen Hai Long giup MS 2507 50,000 20/4/2017 Nguyen Hai Long giup MS 2505 50,000 20/4/2017 Le Dinh Sam giup MS 2510 200,000 20/4/2017 Tran Cong Huu giup MS 2509 100,000 20/4/2017 Bui Van Anh giup MS 2503 500,000 20/4/2017 Nguyen T Bay giup MS 2509 100,000 20/4/2017 Tran T Hong giup MS 2510 100,000 20/4/2017 Do Thu Huyen giup MS 2509 200,000 20/4/2017 Nguyen Hai Au giup MS 2509 200,000 20/4/2017 Nguyen Van Vinh giup MS 2510 200,000 20/4/2017 Tran Quy Long giup MS 2506 100,000 20/4/2017 Hoang T Kim Oanh giup MS 2510 100,000 20/4/2017 Bui T Phuong Hien giup MS 2510 100,000 20/4/2017 Pham T Xuan giup MS 2510 50,000 20/4/2017 Tran T Minh Luong giup MS 2510 300,000 20/4/2017 Nguyen Dinh Khoi giup MS 2510 170,000 20/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2509 300,000 20/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2510 200,000 20/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2510 5,000 20/4/2017 Tran T Tuyet Hoa giup MS 2510 100,000 20/4/2017 Tran Thuy Thanh Phuong giup MS 2509 200,000 20/4/2017 Pham Son Huyen giup MS 2510 100,000 20/4/2017 Tran T Kien Giang giup MS 2478 100,000 20/4/2017 Tran T Kien Giang giup MS 2483 100,000 20/4/2017 Tran T Kien Giang giup MS 2485 100,000 20/4/2017 Tran T Kien Giang giup MS 2487 100,000 21/4/2017 Dinh Kim Nguyen Trinh giup MS 2511 300,000 21/4/2017 Dinh Kim Nguyen Trinh giup MS 2504 300,000 21/4/2017 Dinh Kim Nguyen Trinh giup MS 2507 300,000 21/4/2017 Dinh Kim Nguyen Trinh giup MS 2509 600,000 21/4/2017 Nguyen T Phuong Thu giup MS 2500 200,000 21/4/2017 Nguyen Manh Tuan giup MS 2511 1,000,000 21/4/2017 Ngo Manh Cuong giup MS 2467 200,000 21/4/2017 Nguyen Trong Hung giup MS 2501 100,000 21/4/2017 Nguyen Trong Hung giup MS 2510 100,000 21/4/2017 Pham T Minh Hoan giup MS 2499 200,000 21/4/2017 Pham T Minh Hoan giup MS 2510 200,000 21/4/2017 Pham Quynh Hoa giup MS 2511 100,000 21/4/2017 Pham Hong Linh giup MS 2511 500,000 21/4/2017 Nguyen Van Thanh giup MS 2511 200,000 21/4/2017 Tran T Tra My giup MS 2511 100,000 21/4/2017 Hong Cat Anh giup MS 2511 300,000 21/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2511 5,000 21/4/2017 Hoang Minh Thai giup MS 2510 100,000 21/4/2017 Hoang Minh Thai giup MS 2511 100,000 21/4/2017 Khuc T Thanh Huyen giup MS 2511 200,000 21/4/2017 Ho T Thu Hien giup MS 2509 300,000 21/4/2017 Trinh Duc Nam giup MS 2511 200,000 21/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2511 200,000 22/4/2017 Dang Dinh Tu giup MS 2512 100,000 22/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 300,000 22/4/2017 Dinh Van Tho giup MS 2512 100,000 22/4/2017 Hoang T Dung giup MS 2382 500,000 22/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2506 2,000,000 22/4/2017 Nguyen Phuong Dung giup MS 2511 500,000 22/4/2017 Tran T Phuong Thuy giup MS 2512 500,000 22/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2512 200,000 22/4/2017 Thieu Quoc Trung giup MS 2512 300,000     16/4/2017 Bui Hai Ly giup MS 2503 100,000 17/4/2017 Dao T Dung ung ho QNA 500,000 17/4/2017 Tran T Hai Yen giup MS 2506 200,000 17/4/2017 Pham T Nguyen Thanh giup MS 2503 1,000,000 18/4/2017 Vo Hong Nam ung ho QNA 50,000 19/4/2017 Le Van Thien giup MS 2505 100,000 19/4/2017 Le Van Thien giup MS 2506 100,000 19/4/2017 Le Van Thien giup MS 2507 100,000 19/4/2017 Le Van Thien giup MS 2508 100,000 19/4/2017 Le Van Thien giup MS 2509 100,000 19/4/2017 Vu Minh Hai giup MS 2509 300,000 19/4/2017 Dang Ngoc Le Van giup MS 2509 500,000 20/4/2017 Nguyen Xuan Dai ung ho QNA 3,999 20/4/2017 Vu Viet Anh giup MS 2508 300,000 20/4/2017 Nguyen Trung Kien giup MS 2510 3,000,000 20/4/2017 Phan T Phuong Thanh giup MS 2510 250,000 20/4/2017 Phan T Phuong Thanh giup MS 2506 200,000 20/4/2017 Pham T Hong Ngoc giup MS 2495 200,000 20/4/2017 Pham T Hong Ngoc giup MS 2510 200,000 21/4/2017 Ma T Mai Anh giup MS 2503 200,000 22/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2504 400,000 22/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2505 400,000 22/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2507 400,000 22/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2508 400,000 22/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2509 400,000 22/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2510 400,000 22/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2511 400,000 22/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2512 400,000 22/4/2017 Bui Thao Nguyen giup MS 2512 50,000     15/4/2017 Be Bin - dang Huyen Trang giup M 2497 500,000 15/4/2017 Nguyen Ngoc Linh giup MS 2503 50,000 15/4/2017 Do Kim Lien giup MS 2503 50,000 15/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2503 200,000 15/4/2017 Nguyen Hong Quang giup MS 2503 100,000 15/4/2017 Pham Phuong Hong giup MS 2503 200,000 15/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2503 100,000 15/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2501 100,000 15/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2503 200,000 17/4/2017 Thai Binh Duong giup MS 2505 100,000 17/4/2017 Thai Binh Duong giup MS 2503 100,000 17/4/2017 Thai Binh Duong giup MS 2504 100,000 17/4/2017 Vuong Van Hieu giup MS 2503 200,000 17/4/2017 Nguyen Thi Giang giup MS 2505 100,000 17/4/2017 Thanh Nguyen giup MS 2503 50,000 17/4/2017 Thanh Nguyen giup MS 2504 50,000 17/4/2017 Thanh Nguyen giup MS 2505 50,000 17/4/2017 Thanh Nguyen giup MS 2501 50,000 17/4/2017 Thanh Nguyen giup MS 2500 50,000 17/4/2017 Thanh Nguyen giup MS 2498 50,000 17/4/2017 Le Thai Hung giup MS 2503 100,000 17/4/2017 Le Thai Hung giup MS 2504 100,000 17/4/2017 Le Thai Hung giup MS 2505 100,000 17/4/2017 Nguyen Van Phuc giup MS 2505 50,000 17/4/2017 Nguyen Viet Thanh giup MS 2506 100,000 17/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2502 100,000 17/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2503 100,000 17/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2504 100,000 17/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2505 100,000 17/4/2017 Le T Khanh Ngoc giup MS 2498 300,000 17/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2495 200,000 17/4/2017 Nguyen Ngoc Linh giup MS 2506 50,000 17/4/2017 Nguyen Ngoc Linh giup MS 2504 50,000 17/4/2017 Nguyen Ngoc Linh giup MS 2505 50,000 17/4/2017 Le T Thu Ha giup MS 2506 230,000 17/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2503 300,000 17/4/2017 Nguyen Thanh Nguyen giup MS 2502 50,000 17/4/2017 Thai Binh Duong giup MS 2506 100,000 17/4/2017 Dinh Thi Kieu Nhat giup MS 2503 500,000 17/4/2017 Le Thi Thu Hanh giup MS 2487 500,000 17/4/2017 Le Thi Thu Hanh giup MS 2482 500,000 17/4/2017 Le Thi Thu Hanh giup MS 2478 500,000 17/4/2017 Le Thi Thu Hanh giup MS 2458 500,000 18/4/2017 Pham Minh Tuong giup bac si Nguyen Khac Thai 500,000 18/4/2017 Le Tran Thanh Thuong giup MS 2507 100,000 18/4/2017 Nguyen T Thanh Huong giup MS 2506 500,000 18/4/2017 Nguyen T Thanh Huong giup MS 2505 200,000 18/4/2017 Nguyen T Thanh Huong giup MS 2504 200,000 18/4/2017 Nguyen t huong giup MS 2507 100,000 18/4/2017 Le Thi Hoa giup MS 2506 150,000 18/4/2017 Le Thi Hoa giup MS 2507 150,000 18/4/2017 Luong Cong Minh giup MS 2505 50,000 18/4/2017 Dinh Thi Quynh Phuong giup MS 2505 300,000 18/4/2017 Dinh Thi Quynh Phuong giup MS 2506 300,000 18/4/2017 Dinh Thi Quynh Phuong giup MS 2507 300,000 18/4/2017 Ban doc Dan tri giup anh Nguyen Hien 300,000 18/4/2017 Le Bao Tran giup MS 2503 200,000 18/4/2017 Nguyen Ngoc Linh giup MS 2507 50,000 18/4/2017 Nguyen Ngoc Linh giup MS 2508 50,000 18/4/2017 Thai Binh Duong giup MS 2507 100,000 18/4/2017 Thai Binh Duong giup MS 2508 100,000 18/4/2017 Do Thuy Loan giup MS 2508 200,000 18/4/2017 Hoang Thi Xuan giup MS 2508 50,000 18/4/2017 Hoang Thi Xuan giup MS 2507 50,000 18/4/2017 Hoang Thi Xuan giup MS 2505 50,000 19/4/2017 Nguyen Ngoc Linh giup MS 2509 50,000 19/4/2017 Nguyen Thi Nhung ung ho QNA 100,000 19/4/2017 Nguyen Van Thuan giup gia dinh chi Vu Thi Mua MS 2509 200,000 19/4/2017 Vo Thi Thanh Mai giup 56 MS tu MS 2454 den MS 2509 moi MS 50.000 dong 2,800,000 19/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2506 100,000 19/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2507. 100,000 19/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2508 100,000 19/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2509 100,000 19/4/2017 Cao Thi Ngan giup gia dinh anh Bui Van Thanh bi bong 100,000 19/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2509 100,000 19/4/2017 Thai Binh Duong giup MS 2509 100,000 19/4/2017 Truong An giup MS 2509 200,000 20/4/2017 Nguyen Thi Giang gup MS 2509 100,000 20/4/2017 Nguyen Viet Thanh giup MS 2510 50,000 20/4/2017 Nguyen Cong Tuan giup MS 2501 100,000 20/4/2017 Nguyen Thi Phuong giup MS 2510 400,000 20/4/2017 Tran Anh Quan giup MS 2510 500,000 20/4/2017 Tran Thi Nhuy giup MS 2510 100,000 20/4/2017 Nguyen Thanh Hang giup MS 2510 50,000 20/4/2017 Pham Cong Thanh giup MS 2510 50,000 20/4/2017 Dao Thi Hang giup MS 2508 100,000 20/4/2017 Thai Binh Duong giup MS 2510 100,000 20/4/2017 Nguyen Thi Chuyen giup Ms 2510 100,000 20/4/2017 Tran Thi Hue giup MS 2508 500,000 20/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2451 400,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2468 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2469 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2471 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2475 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2481 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2483 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2484 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2485 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2486 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2487 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2488 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2489 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2490 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2491 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2492 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2493 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2498 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2501 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2494 100,000 20/4/2017 Phat, Minh, Co, Nhung, Chuong, Truc, Thanh, Huy, Duc, Vy giup MS 2510 100,000 21/4/2017 Phan Van Canh giup MS 2511 200,000 21/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2505 450,000 21/4/2017 Nguyen Tien Huong giup MS 2511 500,000 21/4/2017 Tran The Ky giup MS 2511 500,000 21/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2501 100,000 21/4/2017 Le Thi Khanh Ngoc giup MS 2511 300,000 21/4/2017 Nguyen Van Thao ung ho QNA 200,000 21/4/2017 Nguyen Van Thao ung ho QNA 300,000 21/4/2017 Thai Binh Duong giup MS 2511 100,000 21/4/2017 Bui Thi Mai Phuong gup MS 2511 50,000 21/4/2017 TRan Thi Ngoc Anh giup MS 2503 500,000 21/4/2017 Nguyen Canh Thanh giup MS 2511 200,000 21/4/2017 Do Thanh Van giup Ms 2511 500,000 21/4/2017 Tran Van Minh giup MS 2511 500,000     17/4/2017 Nguyen T Phuong giup MS 2503 100,000 17/4/2017 Nguyen Van Cuong giup MS 2503 100,000 17/4/2017 Do T Le giup MS 2503 200,000 17/4/2017 Nguyen T Hang giup MS 2505 100,000 17/4/2017 Bui Van Hanh giup MS 2505 200,000 17/4/2017 Gia dinh em Moon giup MS 2505 200,000 17/4/2017 Vu Ngoc Lan giup MS 2501 300,000 17/4/2017 Phuoc Nhan giup MS 2496 100,000 17/4/2017 Nguyen Nhat Minh giup MS 2506 1,000,000 17/4/2017 Le T Anh Tuyet giup MS 2504 1,000,000 17/4/2017 Bui Quang Hai ung ho QNA 200,000 18/4/2017 Tran Bich Nga giup MS 2503 200,000 18/4/2017 Ngo T Hoa giup MS 2506 200,000 18/4/2017 Tran Vinh Khuyen giup MS 2503 300,000 18/4/2017 Ngo T Hoa giup MS 2508 100,000 18/4/2017 Pham Van Cong giup MS 2508 500,000 18/4/2017 Hoang Nguyen Quynh Trang ung ho QNA 500,000 18/4/2017 Phuoc Nhan giup MS 2476 100,000 18/4/2017 Nguyen T Oanh giup MS 2504 500,000 18/4/2017 Nguyen T Thu Hang ung ho QNA 200,000 18/4/2017 Pham T Huyen Trang giup MS 2508 300,000 18/4/2017 Le Van Sang ung ho QNA 200,000 19/4/2017 Vu T Hong giup MS 2508 50,000 19/4/2017 Tran Minh Tien giup MS 2508 100,000 19/4/2017 Trinh T Thu Ha giup MS 2509 500,000 19/4/2017 Nguyen Van Kien giup MS 2508 300,000 19/4/2017 Nguyen Van Kien giup MS 2507 300,000 19/4/2017 Ta Van Tung giup MS 2509 200,000 19/4/2017 Tran T La giup MS 2503 50,000 19/4/2017 Tran T La giup MS 2505 50,000 19/4/2017 Nguyen T Phuong giup MS 2509 100,000 19/4/2017 Anh Ngo Van Giau giup MS 2507 500,000 19/4/2017 Hoang T Hong Nhung giup MS 2509 500,000 19/4/2017 Nguyen Van Kien giup MS 2509 300,000 19/4/2017 Dinh T Nhu Nguyet giup MS 2503 200,000 19/4/2017 Luu Quynh Nga giup MS 2508 500,000 19/4/2017 Tran T Kim chi giup MS 2509 300,000 19/4/2017 Tran Duy Hai giup MS 2509 50,000 20/4/2017 Pham T Hanh giup MS 2509 100,000 20/4/2017 Trinh Van Nhang giup MS 2509 200,000 20/4/2017 Truong Cong Tri giup MS 2509 200,000 20/4/2017 Vu T Hieu + Vu T Hao giup MS 2509 1,000,000 20/4/2017 Nguyen T Hang giup MS 2477 100,000 20/4/2017 Nguyen T Hang giup MS 2505 100,000 20/4/2017 Phung T Ninh giup MS 2510 100,000 20/4/2017 Le Khanh Quynh giup MS 2506 200,000 20/4/2017 Pham Kien Cuong giup MS 2510 1,000,000 21/4/2017 Hoang Van Nhat giup MS 2507 200,000 21/4/2017 Trinh T Kim Thu ung ho QNA 2,000,000 21/4/2017 Pham T Van giup MS 2511 200,000 21/4/2017 An T Tuyet giup MS 2511 100,000 21/4/2017 Nguyen T Kim Ngoc giup MS 2492 50,000 21/4/2017 Nguyen T Bich Yen giup MS 2510 1,000,000 21/4/2017 Vu T Hieu + Vu T Hao giup MS 2508 200,000 21/4/2017 Nguyen Van Duy ung ho QNA 200,000 21/4/2017 Nguyen T Ngoc Thu giup MS 2504 200,000 21/4/2017 Nguyen T Ngoc Thu giup MS 2505 100,000 21/4/2017 Nguyen T Ngoc Thu giup MS 2509 100,000 21/4/2017 Nguyen T Ngoc Thu giup MS 2511 100,000 21/4/2017 Le T Anh Tuyet giup MS 2511 1,000,000 21/4/2017 Nghiem Xuan Phong giup MS 2509 200,000 21/4/2017 Nguyen T Thu Hien giup MS 2508 200,000 21/4/2017 Nguyen T Thu Hien giup MS 2505 200,000 22/4/2017 Nguyen Tien Thanh giup MS 2511 200,000 22/4/2017 La T Xuan giup MS 2152 200,000 22/4/2017 Nguyen T Huong giup MS 2512 200,000 22/4/2017 Nguyen T Nhung giup MS 2512 300,000 22/4/2017 Ha T Quynh Trang giup MS 2511 100,000   Bạn đọc ủng hộ qua ngân hàng BIDV

Địa chỉ nhà trọ: 363/10/9 KP4 đường Đất Mới, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân, TPHCM
Điện thoại: 0163 454 1438 (gặp chị Huỳnh) 1,150,000 Vp Miền Nam Mã số 2504 Bà Nguyễn Thị Nãy (bà ngoại bệnh nhân Võ Đông Hồ), hiện đang chăm cháu tại Khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM hoặc Tổ 5, ấp Cây Trôm, xã Phước Hiệp, huyện Củ Chi, TPHCM

SĐT: 0886614059 1,750,000 Vp Đà Nẵng Mã số 2502 Anh Lê Tấn Dũng (thường trú tại thôn Trường Khánh, xã Hành Tín Đông, huyện Nghĩa Hành, Quảng Ngãi), hiện đang chăm con trai là bệnh nhân Lê Quang Thành, phòng bệnh nặng, khoa Ngoại Thần Kinh - Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng.

Số ĐT: 01223.442.499 31,515,000 Vp Đà Nẵng     Mã số 2508 Chị Lê Thị Ngọc Hưởng (Số 4/140, đường Tỉnh lộ 38, khóm 7, phường 5, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu).

An)

Số ĐT: 0166.3283.598 (Số ĐT của bác Dậu, em trai bác Thịnh) 53,645,000 Pv Phạm Oanh Mã số 2509 Chị Vũ Thị Mùa (xóm Trại, xã Trung Hà, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng)

Số ĐT: 01637.687.158 - anh Phương em trai anh Cường. 53,990,000 PV Nguyễn Duy     Mã số 2512 Chị Phan Thị Nhật Nga, xóm Bàu, thôn Đạo Đầu, xã Triệu Trung, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị.

Số ĐT: 0165.682.7971 20,800,000 Bưu điện Mã số 2497 Ông Nguyễn Văn Vinh, thôn Mực, xã Cẩm Qúy, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa 9,640,000 Bưu điện Mã số 2499 Em Nguyễn Thị Sáng (19 tuổi, đang sống với người cậu Nguyễn Tiến Đường) ở thôn Tân Dinh, xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh).

SĐT: 01688.456.101 4,250,000 Bưu điện Mã số 2491 Anh Trần Què, trú tại xóm 2, xã Diễn Hùng, huyện Diễn Châu, Nghệ An
Địa chỉ: ấp Kiến Hưng 1, xã Kiến Thành, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang 2,850,000 Bưu điện Mã số 2494 Anh Vũ Duy Trung (qua chị Bùi Thị Yến - vợ anh Trung), ngụ xóm 3, thôn Bút Lĩnh, xã An Hòa, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An).

Số ĐT: 01676.857.289 (Số ĐT của bà ngoại Nguyễn Thị Nga). 1,950,000 Bưu điện Mã số 2482 Bác Nguyễn Văn Trưởng (xóm 10, xã Hợp Lí, huyện Lí Nhân, tỉnh Hà Nam)

Số ĐT: 0169.764.9929 1,350,000 Bưu điện Mã số 2464 Chị Nguyễn Hồng Nhung, thôn Chi Phong, xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.

Số ĐT: 01644.377.655 1,100,000 Bưu điện Mã số 2487 Chị Bùi Thị Thoan, thôn Thanh Xá, xã Lê Hồng, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương.

SĐT: 0918 943 379 850,000 Bưu điện Mã số 2478 Bà Nguyễn Thị Sáu (82 tuổi) ở ấp Thạnh Lợi, xã Hỏa Lựu, thành phố Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang.

Điện thoại:01679.207.075. 650,000 Bưu điện Mã số 2458 Em Vừ Thị Mỵ (bản Nà Ca, thị trấn Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng)

Số ĐT: 01663693021 550,000 Bưu điện Mã số 2470 Chị Nguyễn Thị Mai Phương (thôn Tiền Huân, xã Viên Sơn, thị xã Sơn Tây, Hà Nội)

Số ĐT: 0946.759.218 550,000 Bưu điện Mã số 2486 Bà Hà Thị Cúc, ông Chu Văn Mai (xóm Bãi Hào, xã Chi Lăng, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn).

ĐT: 0973.165.664 300,000 Bưu điện Mã số 2450 Chị Lê Thị Mỹ Hoàng, trú tổ 22C, phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng

Số ĐT: 0973.897.388 250,000 Bưu điện Mã số 2481 Chị Danh Thị Bạch Tuyết : ấp Minh Cường A, xã Minh Thuận, huyện U Minh Thượng, tỉnh Kiên Giang

Điện thoại: 0169 651 4830 250,000 Bưu điện Mã số 2490 Bác Phạm Thị Hội (Khu thi đua 2, xã Trà Minh, huyện Kiến An, Hải Phòng)

Số ĐT: 0983 981 640 150,000 Bưu điện Mã số 2469 Chị Trương Thị Tuyết Mai – số nhà số nhà 310/18, khu vực 4, Phường Hưng Lợi, Quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ
Tổ 1, thôn Liêm Thái, xã Hồng Liêm, huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận
Số ĐT: 01656.679.382 150,000 Bưu điện Mã số 2480 Anh Nguyễn Hồng Lập (thôn 4, xã Minh Phú, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ)

Điện thoại: 01652626280 100,000 Bưu điện Mã số 2456 Chị Lưu Thị Ối (mẹ bé Thùy Linh)

ĐT: 0167 550 1672 100,000 Bưu điện Mã số 2459 Bà Trương Thị Điệp, ngụ ấp Quí Chánh, xã Nhị Quý, thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang.



Điện thoại: 0973064638

Hoặc anh Phan Ngọc Minh (chồng chị Mỹ Duyên)

Số ĐT: 0169.2120.483 12,340,000 Vp Hà TĨnh     Mã số 2467 Mọi liên hệ thông qua ông Trần Diêu (trưởng thôn Thu Bồn Đông, xã Duy Tân, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam). ĐT: 01678474151

Số ĐT: 01223.442.499 26,700,000 Vp Đà Nẵng     Xây cầu Cầu Tắc Cây Me 200,000 Tòa soạn Mã số 2515 Ủng hộ xây cầu cho người dân xã Hữu Khuông, thuộc huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An 50,795,700 Tòa soạn     Mã số 2506 Hỗ trợ xây dựng điểm trường Hua Mức 1, thuộc trường tiểu học Pú Xi, xã Pú Xi, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên 37,600,000 Pv Thế Nam Mã số 2518 Em Bùi Kim Hùng, Lớp 61 XE1, Khoa Xây dựng dân dụng & Công nghiệp, trường Đại học Xây dựng Hà Nội

Số ĐT: 0166.3283.598 (Số ĐT của bác Dậu, em trai bác Thịnh) 9,600,000 Pv Phạm Oanh Mã số 2509 Chị Vũ Thị Mùa (xóm Trại, xã Trung Hà, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng)

Số ĐT: 0972.926.591 144,420,000 Pv Phạm Oanh Mã số 2516 Chị Đinh Thị Dung (xóm 17, xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An)

Điện thoại liên lạc: 0164.894.4532 48,975,000 Pv Đăng Đức Mã số 2520 Anh Nguyễn Văn Ngởi (Nhân), thôn Thiện Nhân, xã Linh Hải, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị.

Số ĐT: 0949 998 924 11,250,000 Bưu điện Mã số 2501 Chị Đỗ Thị Ngọc Bích, thôn 2, xã Tâm Thắng, huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông

SĐT: 01664339906 4,950,000 Bưu điện Mã số 2496 Anh Phan Văn Hy (bố của em Phan Thị Mến), xóm 6, xã Đức Lập, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh.

Số ĐT: 01676.857.289 (Số ĐT của bà ngoại Nguyễn Thị Nga). 4,000,000 Bưu điện Mã số 2504 Bà Nguyễn Thị Nãy (bà ngoại bệnh nhân Võ Đông Hồ) Tổ 5, ấp Cây Trôm, xã Phước Hiệp, huyện Củ Chi, TPHCM

Số điện thoại: 01648229002 2,550,000 Bưu điện Mã số 2480 Anh Nguyễn Hồng Lập (thôn 4, xã Minh Phú, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ)

Số ĐT: 0163.348.8380 1,500,000 Bưu điện Mã số 2487 Chị Bùi Thị Thoan, thôn Thanh Xá, xã Lê Hồng, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương.

Số ĐT: 0169.217.9748 1,100,000 Bưu điện Mã số 2472 Ông Nguyễn Khắc Ngó (bố em Thái, SN 193, đường Thanh Chương, phố Thành Tân, phường Quảng Thành, TP Thanh Hóa)

Số ĐT: 0165.682.7971 900,000 Bưu điện Mã số 2491 Anh Trần Què, trú tại xóm 2, xã Diễn Hùng, huyện Diễn Châu, Nghệ An

ĐT: 0973.899.506 500,000 Bưu điện Mã số 2156 Anh Trần Xuân Tỉnh (Xóm 8, xã Phương Công, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình)


SĐT: 0123.513.3638 500,000 Bưu điện Mã số 2484 Chị Nguyễn Ngọc So (mẹ bé Hoàng Nam)

Số ĐT: 0123.9111.780 400,000 Bưu điện Mã số 2486 Bà Hà Thị Cúc, ông Chu Văn Mai (xóm Bãi Hào, xã Chi Lăng, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn).

Số ĐT: 0169.9611.784 400,000 Bưu điện Mã số 2493 Chị Nguyễn Thị Huỳnh (mẹ bé Thanh Tùng)

Số ĐT: 096.112.6085 (Số ĐT của chị Vừ Thị Chu - Thím của 3 cháu). 300,000 Bưu điện Mã số 2461 Anh Đàm Văn Bính (thôn Cầu Gỗ, xã Thiên Lục, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang)

SĐT: 0120.747.8490 200,000 Bưu điện Mã số 2415 Chị Nguyễn Thị Nguyên (xóm Mới, thôn Phù Bật, xã Hồng Minh, huyện Phú Xuyên, Hà Nội)

ĐT: 0977.751.586 200,000 Bưu điện Mã số 2474 Chị Vũ Thị Huyên : Thôn Bá Đông, xã Bình Minh, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương.









Điện thoại: 01665684648

Điện thoại: 01643204528 4,950,000 Vp Miền Nam Mã số 2493 Chị Nguyễn Thị Huỳnh (mẹ bé Thanh Tùng)
(Hiện bé Thanh Tùng đang điều trị tại phòng 6, khoa Nội 3, bệnh viện Ung bướu TPHCM)

Số ĐT: 0166.2644.637 21,570,000 Vp Hà Tĩnh     Mã số 2488 Chị Lê Thị Mơ thôn Vĩnh Nam (xã Duy Vinh, Duy Xuyên, Quảng Nam)

(Hiện tại nhà bà Nhơn đang chăm sóc hai con bệnh tật, không có số ĐT và cũng không thể ra bưu điện nhận tiền giúp đỡ của bạn đọc) 500,000 Vp Đà Nẵng     124,560,000 Vp Đà Nẵng Total Mã số 2483 Bà Phan Hồng Hoa, ngụ ấp Hưng Nhơn, xã Tân Hưng, huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre.

ĐT: 0167 584 9921 34,315,000 Pv Thế Nam     Mã số 2473 Bác Hoàng Văn Thấm (Khu dân cư Mật Sơn, phường Chí Minh, thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương)

Số ĐT: 0169.217.9748 21,950,000 Pv Phạm Oanh Mã số 2485 Em Lò Văn Mai (Bản Phung, xã Quài Cang, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên)

Số ĐT: 01644.377.655 94,300,000 PV Phạm Oanh     Mã số 2491 Anh Trần Què, trú tại xóm 2, xã Diễn Hùng, huyện Diễn Châu, Nghệ An

SĐT: 01688.456.101 18,075,000 Bưu điện Mã số 2484 Chị Nguyễn Ngọc So (mẹ bé Hoàng Nam)

Số điện thoại con gái Chu Thị Thoa: 01676200096..3 7,350,000 Bưu điện Mã số 2478 Bà Nguyễn Thị Sáu (82 tuổi) ở ấp Thạnh Lợi, xã Hỏa Lựu, thành phố Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang.

Số ĐT: 0946.759.218 3,550,000 Bưu điện Mã số 2438 Chị Nguyễn Thị Lan: Thôn Nội, xã Tiên Ngoại, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam.

ĐT 0166 725 8298 2,200,000 Bưu điện Mã số 2444 Chị Bùi Thị Hằng (thôn Thái Nguyên, xã Cẩm Tú, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa)

Số ĐT: 0162.939.2008 1,500,000 Bưu điện Mã số 2470 Chị Nguyễn Thị Mai Phương (thôn Tiền Huân, xã Viên Sơn, thị xã Sơn Tây, Hà Nội)

Số ĐT: 0123.440.5374 1,200,000 Bưu điện Mã số 2449 Bà Nguyễn Thị Tuệ, Xóm Tháu, xã Thái Thịnh, thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình

ĐT: 0165.858.6270 400,000 Bưu điện Mã số 2471 ông Nguyễn Tấn Lộc (bố bệnh nhân Thanh Hiền)
SĐT anh Phương: 0982943137 300,000 Bưu điện Mã số 2434 Chị Phan Thị Thủy (mẹ của em Nguyễn Trọng Hữu) thôn Đại Lự, xã Hồng Lộc, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh.
Số ĐT: 0971.745.245 300,000 Bưu điện Mã số 2466 Bác Phạm Thị Loan (xã Quỳnh Lưu, huyện Nho Quan, Ninh Bình)

Số ĐT : 01675.644.973 200,000 Bưu điện Mã số 2439 Anh Điểu Hoang - Trưởng buôn Bù Srei, xã Đắk Ru, huyện Đắk R'Lấp, tỉnh Đắk Nông

Điện thoại: 01647378836

Điện thoại: 01652626280 200,000 Bưu điện Mã số 2456 Chị Lưu Thị Ối (mẹ bé Thùy Linh)
Điện thoại: 0167 3186 831 200,000 Bưu điện Mã số 2457 Bà Đỗ Thị Thủy ( bà nội 2 bé Hiệp, Ly) xóm Cống, thôn Ngọc Than, xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai, tp Hà Nội.

SĐT: 0918 943 379 200,000 Bưu điện Mã số 2463 Chị Dương Thị Thanh Loan (mẹ bé Vàng Khuyên)

Số ĐT: 0914413076 200,000 Bưu điện Mã số 2419 Bác Nguyễn Thị Trắc (thôn Lôi Trì, xã Hồng Khê, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương)
Rơi nước mắt trước cảnh cô bé 4 tuổi mất mẹ, mất em, bố lâm nguy vì tai nạn
65 triệu đồng đến với người cha mắc bệnh tim
"Nhờ bạn đọc Dân trí giúp đỡ, 4 bố con tôi sắp được cứu sống rồi !"
Tình cảnh đáng thương của người phụ nữ sau vụ nổ kinh hoàng ở Văn Phú, Hà Đông
Tiếp tục trao gần 60 triệu đồng đến với bé 3 tháng tuổi phải nhờ ống xông sữa để duy trì sự sống
Thông báo kết chuyển Quỹ Nhân ái tuần 2 tháng 4/2017


Điện thoại: 01632765887 3,650,000 Vp Miền Nam     Mã số 2496 Anh Phan Văn Hy (bố của em Phan Thị Mến), xóm 6, xã Đức Lập, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh.

(Hiện tại nhà bà Nhơn đang chăm sóc hai con bệnh tật, không có số ĐT và cũng không thể ra bưu điện nhận tiền giúp đỡ của bạn đọc) 200,000 Vp Đà Nẵng Mã số 2495 Chị H’ Neh Niê (giường số 12, Khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk)

SĐT: 01664339906 60,550,000 Vp Đà Nẵng Mã số 2503 Anh Nguyễn Quyết (bố cháu Nguyễn Thị Thu Thảo): xóm 18, thôn Lương Thọ 1, xã Hoài Phú, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định. Hiện cháu Thảo đang điều trị ở phòng 407 khoa Nhi Tổng hợp 2, Trung tâm Nhi khoa, Bệnh viện Trung ương Huế.

ĐT: 0167 584 9921 17,495,000 Pv Thế Nam     Mã số 2482 Bác Nguyễn Văn Trưởng (xóm 10, xã Hợp Lí, huyện Lí Nhân, tỉnh Hà Nam)

Số ĐT: 0169.9611.784 16,925,000 PV Phạm Oanh Mã số 2492 Anh Nguyễn Văn Chinh (thôn Luận Văn, xã Thọ Xương, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa)

Số điện thoại: 01648229002 94,990,000 Pv Phạm Oanh Mã số 2500 Bác: Nguyễn Thị Tú (Khu 2, xã Trung Thịnh, huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ)

ĐT: 0989990824 10,545,000 Bưu điện Mã số 2491 Anh Trần Què, trú tại xóm 2, xã Diễn Hùng, huyện Diễn Châu, Nghệ An

SĐT: 01688.456.101 5,650,000 Bưu điện Mã số 2422 Bác Trần Khang (Bố em Chiến) Xóm 2, Diễn Hải, Diễn Châu, Nghệ An

Địa chỉ: ấp Chiến Thắng, thị trấn Vĩnh Hưng, huyện Vĩnh Hưng, tỉnh Long An

Số ĐT: 01676.857.289 (Số ĐT của bà ngoại Nguyễn Thị Nga). 2,510,000 Bưu điện Mã số 2486 Bà Hà Thị Cúc, ông Chu Văn Mai (xóm Bãi Hào, xã Chi Lăng, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn).

Số ĐT: 01656.679.382 1,850,000 Bưu điện Mã số 2477 Anh Nguyễn Văn Hải, thôn 4, xã Cổ Đạm, huyên Nghi Xuân, Hà Tĩnh.

Số ĐT: 0168.437.1942 1,300,000 Bưu điện Mã số 2461 Anh Đàm Văn Bính (thôn Cầu Gỗ, xã Thiên Lục, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang)

Số ĐT: 01666.073.852 800,000 Bưu điện Mã số 2474 Chị Vũ Thị Huyên : Thôn Bá Đông, xã Bình Minh, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương.

Điện thoại: 01864 856 830 750,000 Bưu điện Mã số 2304 Chị Lê Thị Thanh (thôn 11, xã Dân Lý, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa)

Số ĐT: 0983 981 640 500,000 Bưu điện Mã số 2377 Thầy giáo Nguyễn Phương Đông (Thôn 1B, xã Cư Ni, huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk)

Điện thoại: 01652626280 250,000 Bưu điện Mã số 2431 Chị Hoàng Thị Thi ( mẹ bé Lâm Thị Hải Yến) ở bản Điện, xã Điện Quan, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai.

Điện thoại: 0963.142.207; Số tài khoản: 106866689817 của Trương Thị Điệp (tại Ngân hàng TMCP Công thương chi nhánh Tây Tiền Giang). 200,000 Bưu điện Mã số 2476 bà Trương Thị Hiệp (mẹ bệnh nhân Thúy Quyên)
Số ĐT: 0167.216.9849 150,000 Bưu điện Mã số 2444 Chị Bùi Thị Hằng (thôn Thái Nguyên, xã Cẩm Tú, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa)

Số ĐT: 01678.398.603 100,000 Bưu điện Mã số 2442 Cháu Hoàng Khắc Thụ, thôn 3, Quyết Thắng, xã Đức Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An

Điện thoại liên lạc : 0168.342.5742 100,000 Bưu điện Mã số 2457 Bà Đỗ Thị Thủy ( bà nội 2 bé Hiệp, Ly) xóm Cống, thôn Ngọc Than, xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai, tp Hà Nội.

ĐT: 0165.858.6270 100,000 Bưu điện Mã số 2462 Chị Hồ Thị Chánh (Tổ 8, thôn Tiến Đạt, xã Quảng Tiến, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk)
Số ĐT: 0971.745.245 100,000 Bưu điện Mã số 2466 Bác Phạm Thị Loan (xã Quỳnh Lưu, huyện Nho Quan, Ninh Bình)

Điện thoại: 0905.28.28.63 100,000 Bưu điện
10/4 Hải Phụng (Tổ 39 Trung Hòa - Cầu giấy -HN) Ủng hộ QNA 500,000   Hội phụng sự XH (USA) Giúp Ms2489; Ms2490; MS2493; Ms2494; (Mỗi h/c 1,000,000 đ); Ms2491; Ms2492; Ms2495; MS2496; Ms2497 (Mỗi h/c 2,000,000 đ) 14,000,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp SV Nguyễn Trọng Thi (0169…6779) 1,500,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp SV Ngô Anh Thư (0169…9456) 1,500,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp SV Nguyễn Thị Thúy (0963…2184) 1,500,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp SV Nguyễn Thu Hà (0164…1024) 1,500,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp SV Mai Hương Ly (0971..997) 1,500,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp Nguyễn Văn Toàn CNTT ĐHGT VT Hà Nội (0169..7916) 1,500,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp SV Ứng Mạnh Tú - ĐH Mỏ Địa Chất K61A (01674…4393) 1,500,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp SV Nguyễn Thanh Huyền - Cao Đẳng Du Lịch HN (0976…889) 1,500,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp SV Đỗ Thị Tú Anh - Trung cấp Quân Y Sơn Tây (ĐT: 0163…1166) 1,500,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp SV Phạm Thị Anh - Đại Học Sư Phạm HN (ĐT: 0162…9036 1,500,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp SV Nguyễn Thị Thanh Huyền - Học viện Bưu chính viễn Thông (ĐT:0166….788) 1,500,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp SV Nguyễn Văn Tuấn - Đại Học Thủy Lợi (Đt:0167…1271) 1,500,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp SV Đỗ Thùy Linh - Đại học Kinh Tế Huế (ĐT:0168….2365 2,000,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp SV Nguyễn Thị Hoa - ĐH VH TT DL Thanh Hóa (ĐT 0985…814 2,000,000   Bác Hòa (Ngọc Hà -HN) Giúp Ms2472; Ms2474; Ms2487 (Mỗi h/c 200k) 600,000   Lê Thị Hòa (Số 6 Nguyễn Công Hoan (Ba Đình -HN) Giúp Ms2496; Ms2497; Ms2498 (Mỗi h/c 500k) 1,500,000   Đặng Quỳnh Hoa (Số 15/8/379 Đội Cấn - Ba Đình -HN) Giúp MS2498; Ms2497; Ms2496; Ms2495; Ms2494 (Mỗi h/c 100k) 500,000 11/4 Phạm Văn Dũng (Nhà 81 Ngõ 25 Phan ĐìnhPhùng -HN) Giúp Ms2498 500,000   Nguyễn Xuân Mai Khanh (Nhà 81 -Ngõ 25 Phan Đình Phùng -HN) Giúp MS2494 500,000   Trần Đức (Láng Hạ -HN) Giúp Ms2498; Ms2497; Ms2496; Ms2495; Ms2494 (Mỗi h./c 100k) 500,000   Nguyễn Thị Tân Nhàn (P12A 03_C3- Lê Văn Lương -HN) Giúp Ms2497 500,000   Bích Châm (HN) Giúp Ms2498 200,000 12/4 Chị Oanh (P116- T1 -Số 455 Kim Mã -HN) Giúp Ms2485; Ms2486; Ms2487; Ms2489; Ms2490; Ms2492; Ms2493; Ms2494; Ms2495; Ms2496; MS2498 (Mỗi h/c 100k) 1,100,000   Nguyễn Thị Thanh Bình (B7/66 Ngõ Thông Phong - Đống Đa -HN) Giúp Ms2499 500,000   Đặng Ngọc Anh (Xuân Đỉnh - Từ Liêm -HN) Giúp Ms2498 PT14 "500,000 đ) 500,000 14/04 Nguyễn Hùng Tuấn (Khoa đông Y - BV XanhPon) Giúp MS2496; Ms2497; Ms2499 (Mỗi h/c 100k) 300,000   Phan Thị Hà Thanh (Số 9 - Nghách 2/1 Vũ Thạnh -HN) Giúp Ms2501 200,000   Lê Văn (HN) Giúp Ms2500; Ms2501 (Mỗi h/c 200k) 400,000 15/04 Bé Nguyễn Lê Phương Linh (HN) Giúp Ms2431; Ms2501 (Mỗi h/c 100k) 200,000   Gia Đình Chị Điềm (HN) Giúp Ms2497 500,000     9/4/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2497;2496; 2495; 2494; 2493; 2490
Mỗi MS: 400,000 VND - Số tiền: 800.000 đ - Họ tên: Vo Khanh Linh - Điện thoại: 16264529675 800,000 9/4/2017 Tham gia ủng hộ: 2497 - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: Lê Chiến Thắng - Điện thoại: 0907792604 1,000,000 10/4/2017 Tham gia ủng hộ: 1. Mã số 2497: Ông Nguyễn Văn Quý, thôn Mực, xã Cẩm Qúy, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Phạm Văn Lợi - Điện thoại: 0981828666 500,000 10/4/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2497: Ông Nguyễn Văn Quý, thôn Mực, xã Cẩm Qúy, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: Mac Luu Ha - Điện thoại: 6048259296 1,000,000 10/4/2017 Tham gia ủng hộ: MS 2498 bác Hồ Văn Điều: 100,000đ;
An) - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: nguyễn Đỗ tường vân - Điện thoại: 0919060160 200,000 12/4/2017 Tham gia ủng hộ: Ủng hộ Mã số 2497 , Mã số 2500, mã số 2499 mỗi hoàn cảnh 100.000 đồng - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: nguyễn Đỗ tường vân - Điện thoại: 0919060160 300,000 13/04/2017 Tham gia ủng hộ: 2468, 2470, 2480 đến 2486, 2489 ,2491, 2493 đến 2501. Mỗi mã số 200,000đ - Số tiền: 4.000.000 đ - Họ tên: Nguyen Thuy Phuong - Điện thoại: 0903288446 4,000,000 13/04/2017 Tham gia ủng hộ: 1) MS 2500: 200.000Đ
Mã số 2501 : 300.000 - Số tiền: 600.000 đ - Họ tên: Hinh Bach Ngoc - Điện thoại: 0908252697 600,000 14/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2502 - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: Gđ bé Đào Thế Khanh - Điện thoại: 0904019190 50,000 14/04/2017 Tham gia ủng hộ: mã số 2502 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Trần Khánh An - Điện thoại: 0988605643 100,000 14/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2502: Anh Lê Tấn Dũng (thường trú tại thôn Trường Khánh, xã Hành Tín Đông, huyện Nghĩa Hành, Quảng Ngãi), hiện đang chăm con trai là bệnh nhân Lê Quang Thành, phòng bệnh nặng, khoa Ngoại Thần Kinh - Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng.

3. Mã số 2491: Anh Trần Què, trú tại xóm 2, xã Diễn Hùng, huyện Diễn Châu, Nghệ An
Mỗi hoàn cảnh 250.000 đ - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: Itachi Citus - Điện thoại: 0 1,000,000 15/04/2017 Tham gia ủng hộ: Ma so 2496,2500,2501.moi ma so 100000 - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: nguyen thi hoa - Điện thoại: 01208861028 300,000 15/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2503:
từ ngày 09 đến 15/4/2017   10/4/2017 Nguyen Hong Nhan giup MS 2488 100,000 10/4/2017 Nguyen Hong Nhan giup MS 2495 200,000 10/4/2017 Nguyen Hong Nhan giup MS 2496 100,000 10/4/2017 Nguyen Hong Nhan giup MS 2494 200,000 10/4/2017 Nguyen T Phuong giup MS 2497 200,000 10/4/2017 Phan T Hoa giup MS 2497 100,000 10/4/2017 Cu T Hong Hanh giup MS 2497 50,000 10/4/2017 Bui T Ngoc Mai giup MS 2497 200,000 10/4/2017 Nguyen T Thuy Lien giup MS 2497 100,000 10/4/2017 Mai Nguyen Thien Kieu giup MS 2492 300,000 10/4/2017 Mai Nguyen Thien Kieu giup MS 2497 300,000 10/4/2017 Pham Van Tuan giup MS 2498 200,000 10/4/2017 Trinh Ngoc Tri giup MS 2496 100,000 10/4/2017 Dang T Ngoc Lan giup MS 2497 1,000,000 10/4/2017 Nguyen Ba Huan giup MS 2498 200,000 10/4/2017 Tran Nam Trung giup MS 2498 200,000 10/4/2017 Truong T Kim Phuong giup MS 2495 100,000 10/4/2017 Phan Nguyen Anh Thu giup MS 2496 500,000 10/4/2017 Phan Nguyen Anh Thu giup MS 2495 500,000 10/4/2017 Phan Nguyen Anh Thu giup MS 2497 500,000 10/4/2017 Doan T Hien Mai giup MS 2498 500,000 10/4/2017 Nguyen T Huyen giup MS 2496 200,000 10/4/2017 Nguyen Quang Thuyen giup MS 2498 100,000 10/4/2017 Bui Minh Phuong giup MS 2497 500,000 10/4/2017 Bui Minh Phuong giup MS 2422 500,000 10/4/2017 Le Tuan Long ung ho QNA 1,000,000 10/4/2017 Tran Quang Hung giup MS 2494 200,000 10/4/2017 Le Khanh Duong giup MS 2498 50,000 10/4/2017 Bui T Huong Lan giup MS 2498 300,000 11/4/2017 Vu T Hong ung ho QNA 100,000 11/4/2017 Pham T Thu Thuy giup MS 2498 300,000 11/4/2017 Vo Phuong Nhat giup MS 2495 3,000,000 11/4/2017 Ngo T Hoa giup MS 2499 100,000 11/4/2017 Nguyen Hong Nhan giup MS 2422 200,000 11/4/2017 Nguyen Hong Nhan giup MS 2497 200,000 11/4/2017 Nguyen T Kim Thoa giup MS 2488 600,000 11/4/2017 Trinh Van Nhang giup MS 2499 200,000 11/4/2017 Tran Thu Huong giup MS 2499 200,000 11/4/2017 Do Thao Trang giup MS 2499 200,000 11/4/2017 Ha T Ngoc Trang giup MS 2499 100,000 11/4/2017 Nguyen T Thuan giup MS 2498 200,000 11/4/2017 Anh Mai Van Hanh giup MS 2498 1,000,000 12/4/2017 Tran Minh Tien giup MS 2499 100,000 12/4/2017 Nguyen T Tuyen giup MS 2499 200,000 12/4/2017 Ngo Pham The My ung ho QNA 100,000 12/4/2017 Nguyen T Minh Thuy giup MS 2499 200,000 12/4/2017 Nguyen Xuan Trong giup MS 2180 250,000 12/4/2017 Nguyen Xuan Trong giup MS 2500 250,000 12/4/2017 Tran Le Tran Chau giup MS 2495 1,000,000 12/4/2017 Le Mai Dung giup MS 2499 300,000 12/4/2017 Nguyen T Huong giup MS 2498 300,000 13/4/2017 Dang T Thu Van giup MS 2495 200,000 13/4/2017 Nguyen T Kim Ngoc giup MS 2501 100,000 13/4/2017 Huynh T Kim Tinh giup MS 2451 260,000 13/4/2017 Huynh T Kim Tinh giup MS 2377 260,000 13/4/2017 Huynh T Kim Tinh giup MS 2491 280,000 13/4/2017 Nguyen Mai Anh Thu giup MS 2494 1,000,000 13/4/2017 Dong T Van giup MS 2497 300,000 13/4/2017 Dong T Van giup MS 2501 300,000 13/4/2017 Dong T Van giup MS 2500 300,000 13/4/2017 Dong T Van giup MS 2499 300,000 13/4/2017 Nguyen T Cam Nhung giup MS 2499 200,000 13/4/2017 Nguyen T Cam Nhung giup MS 2498 200,000 13/4/2017 Nguyen T Cam Nhung giup MS 2422 200,000 13/4/2017 Nguyen T Cam Nhung giup MS 2500 200,000 13/4/2017 Nguyen T Cam Nhung giup MS 2501 200,000 13/4/2017 Bui Minh Phuong giup MS 2500 500,000 13/4/2017 Bui Minh Phuong giup MS 2501 500,000 13/4/2017 Le Mai Dung giup Ms 2501 300,000 13/4/2017 Hoang Phuong Ha giup MS 2501 1,000,000 13/4/2017 Bui T Cam Van giup MS 2501 300,000 13/4/2017 Bui T Cam Van giup MS 2500 200,000 13/4/2017 Be Cao Dinh An Binh + Cao Dinh Binh An giup MS 2495 100,000 13/4/2017 Be Cao Dinh An Binh + Cao Dinh Binh An giup MS 2494 100,000 13/4/2017 Be Cao Dinh An Binh + Cao Dinh Binh An giup MS 2493 100,000 13/4/2017 Hoang Anh giup MS 2500 100,000 13/4/2017 Le Ha Phuong giup MS 2497 100,000 13/4/2017 Nguyen Van Tung giup MS 2501 200,000 13/4/2017 Pham T Nga giup MS 2501 200,000 13/4/2017 Pham T Nga giup MS 2500 200,000 13/4/2017 Pham T Nga giup MS 2492 200,000 13/4/2017 Ong ba noi Phuong Hue Dan, Huynh Thuc Trinh va be Huynh Gia Hung giup MS 2500 100,000 13/4/2017 Ong ba noi Phuong Hue Dan, Huynh Thuc Trinh va be Huynh Gia Hung giup MS 2499 100,000 13/4/2017 Ong ba noi Phuong Hue Dan, Huynh Thuc Trinh va be Huynh Gia Hung giup MS 2498 100,000 13/4/2017 Ong ba noi Phuong Hue Dan, Huynh Thuc Trinh va be Huynh Gia Hung giup MS 2497 100,000 13/4/2017 Ong ba noi Phuong Hue Dan, Huynh Thuc Trinh va be Huynh Gia Hung giup MS 2496 100,000 14/4/2017 Do T Le giup MS 2501 200,000 14/4/2017 Bui Ngoc Toan giup MS 2502 200,000 14/4/2017 Dang T Tram giup MS 2501 1,000,000 14/4/2017 Nguyen T Hai Yen giup MS 2501 100,000 14/4/2017 Hoang Phuong Ha giup MS 2500 1,000,000 14/4/2017 Nguyen Trong Sy ung ho QNA 100,000 14/4/2017 Nguyen T Anh ung ho giup MS 2495 500,000 14/4/2017 Le Van Lunh giup MS 2502 500,000 14/4/2017 Do T Bich Phuong giup MS 2500 500,000 14/4/2017 Le Ngoc Lan giup MS 2501 500,000 15/4/2017 Do T Thanh Hoa giup MS 2502 200,000 15/4/2017 Bui Thuy Lien giup MS 2498 50,000 15/4/2017 Bui Thuy Lien giup MS 2497 50,000 15/4/2017 Bui Thuy Lien giup MS 2500 50,000 15/4/2017 Bui Thuy Lien giup MS 2501 50,000 15/4/2017 Bui Thuy Lien giup MS 2502 50,000 15/4/2017 Tran Minh Tien giup MS 2503 100,000 15/4/2017 Dang Van Thao giup MS 2503 100,000 15/4/2017 Nguyen T Phi Yen giup MS 2503 1,000,000 15/4/2017 Tran Ngoc Bich giup MS 2503 200,000 15/4/2017 Tran Ngoc Bich giup MS 2502 200,000 15/4/2017 Tran T Thuy giup MS 2504 500,000 15/4/2017 Dinh Hung Cuong giup MS 2503 500,000 15/4/2017 Ma Xuan Bach giup MS 2504 1,000,000     9/4/2017 Nguyen T Xuyen giup MS 2496 100,000 9/4/2017 Do T Lan Huong giup MS 2497 300,000 9/4/2017 Le T Nu giup MS 2497 50,000 9/4/2017 Ban doc TK 26010000909166 giup MS 2497 100,000 9/4/2017 Trinh Viet Linh giup MS 2497 500,008 9/4/2017 Truong Luu Vuong giup MS 2497 500,000 9/4/2017 Dang Nguyen Anh Khoa giup MS 2496 500,000 9/4/2017 Yen Tuan Hung giup MS 2497 500,000 9/4/2017 Pham T Huong giup MS 2497 200,000 10/4/2017 Tran T Thanh Thuy giup MS 2497 300,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2470 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2471 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2472 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2473 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2474 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2475 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2476 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2477 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2478 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2479 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2480 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2481 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2482 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2483 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2484 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2485 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2486 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2487 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2488 100,000 10/4/2017 Dinh Thuy Lan giup MS 2489 100,000 10/4/2017 Bui Dai Thang giup MS 2497 200,000 10/4/2017 Nguyen Cong Binh giup MS 2498 100,000 10/4/2017 Vu T Thu Thuy giup MS 2495 500,000 10/4/2017 Ban doc TK 11081982001 giup MS 2498 300,000 10/4/2017 Pham Thanh Huong giup MS 2498 500,000 10/4/2017 Dang T Thu Huong giup MS 2498 1,000,000 10/4/2017 Huy Trang giup MS 2497 1,000,000 10/4/2017 Vu Dinh Ba giup MS 2496 50,000 10/4/2017 Nguyen T Hong Xoan giup MS 2496 300,000 10/4/2017 Tran Minh Hoang giup MS 2498 1,000,000 10/4/2017 Ban doc TK 39010000601390 ung ho QNA 100,000 10/4/2017 Nguyen Nhu Tiep giup MS 2498 300,000 10/4/2017 Pham Ngoc Quan giup MS 2496 300,000 10/4/2017 Pham Ngoc Quan giup MS 2488 300,000 10/4/2017 Pham Ngoc Quan giup MS 2497 300,000 10/4/2017 Nguyen T Hai Chau giup MS 2498 200,000 10/4/2017 Ban doc TK 21510001570884 giup MS 2498 200,000 10/4/2017 SDT 0914151581 giup MS 2498 100,000 10/4/2017 SDT 0914151581 giup MS 2489 100,000 10/4/2017 SDT 0914151581 giup MS 2482 100,000 10/4/2017 Do T Lan Huong giup MS 2498 200,000 10/4/2017 Ngo Duc Vinh giup MS 2497 100,000 10/4/2017 Nguyen Van Trang giup MS 2494 200,000 10/4/2017 Phan T Phuong Thuy giup MS 2498 300,000 10/4/2017 Dinh Quang Vu giup MS 2497 100,000 10/4/2017 Ban doc TK 21510000559543 ung ho QNA 100,000 10/4/2017 Ban doc TK 36010000077664 giup MS 2497 200,000 10/4/2017 Dao T Chinh giup MS 2498 200,000 10/4/2017 Dao T Chinh giup MS 2497 300,000 10/4/2017 Nguyen Ngoc Tuan giup MS 2498 2,000,000 11/4/2017 Tran Nhu Hanh giup MS 2498 200,000 11/4/2017 Nguyen T Lan Anh giup MS 2498 500,000 11/4/2017 Le T Tuyet Mai giup MS 2498 1,000,000 11/4/2017 Le T Tuyet Mai giup MS 2422 500,000 11/4/2017 Le T Tuyet Mai giup MS 2496 500,000 11/4/2017 Le T Tuyet Mai giup MS 2497 1,000,000 11/4/2017 Do Thanh Tuan giup MS 2497 100,000 11/4/2017 Do Thanh Tuan giup MS 2498 100,000 11/4/2017 Do Thanh Tuan giup MS 2499 100,000 11/4/2017 Ngo Van Binh giup MS 2499 1,000,000 11/4/2017 Ban doc TK 34110000022753 giup MS 2499 200,000 11/4/2017 Nguyen Phuong Thao giup MS 2491 200,000 11/4/2017 Sunny giup MS 2499 300,000 11/4/2017 Nguyen T Thuy Duong giup MS 2499 100,000 11/4/2017 Nguyen Minh Tung giup MS 2499 1,000,000 11/4/2017 Ban doc TK 65010001664203 ung ho QNA 500,000 11/4/2017 Vu Van Thanh + Bui Khanh Ly ung ho QNA 100,000 11/4/2017 Tran Van Hieu giup MS 2499 200,000 11/4/2017 Do Manh Cuong giup MS 2499 300,000 11/4/2017 Nguyen T Tuyet Minh giup MS 2498 200,000 11/4/2017 Tran Hong Hai giup MS 2495 300,000 11/4/2017 Dang T An Lien giup MS 2499 2,000,000 11/4/2017 Ban doc TK 36010000077664 giup MS 2482 200,000 11/4/2017 Pham T Huyen giup MS 2499 100,000 11/4/2017 Nguyen T Dung giup MS 2497 200,000 11/4/2017 Nguyen T Trang giup MS 2497 200,000 11/4/2017 Vu Hong Diep giup MS 2499 100,000 11/4/2017 Hoang Hai Hoa giup MS 2498 300,000 11/4/2017 Ban doc TK 1001044006 giup MS 2499 200,000 11/4/2017 Vu Ba Ly giup MS 2499 100,000 11/4/2017 Pham T Tram giup MS 2499 200,000 11/4/2017 Nguyen Vinh Quang giup MS 2499 200,000 11/4/2017 Nghiem T Ngoc Lan giup MS 2499 1,000,000 11/4/2017 Bui Dai Thang giup MS 2499 200,000 12/4/2017 Nguyen T Huong gup MS 2498 400,000 12/4/2017 Le Thuy Anh giup MS 2495 300,000 12/4/2017 Huynh T Cam Chau giup MS 2497 5,000,000 12/4/2017 Huynh T Cam Chau giup MS 2499 5,000,000 12/4/2017 Le T Hoi giup MS 2499 100,000 12/4/2017 Nguyen T Bao Phuong giup MS 2497 200,000 12/4/2017 Hoang T Hue giup MS 2499 100,000 12/4/2017 Pham T Ngoc Que giup MS 2499 100,000 12/4/2017 Ban doc Dan tri giup M s2499 200,000 12/4/2017 Pham T Ngoc Que giup MS 2492 100,000 12/4/2017 Thong Huong giup MS 2497 100,000 12/4/2017 Vu T Thu Huong giup MS 2500 100,000 12/4/2017 Le T Nu giup MS 2499 50,000 12/4/2017 Nguyen T Thao Ngan giup MS 2496 200,000 12/4/2017 Luu T Hai giup MS 2499 100,000 12/4/2017 Le Quoc Hiep giup MS 2487 200,000 12/4/2017 Tran Hoang Yen Phuong giup MS 2497 200,000 12/4/2017 Tran Hoang Yen Phuong giup MS 2498 200,000 12/4/2017 Ban doc TK 36010000102122 ung ho QNA 500,000 12/4/2017 Vu T Mai Hanh giup MS 2499 1,000,000 12/4/2017 Bui T Ngoc Hanh giup MS 2499 300,000 12/4/2017 Vu Long giup MS 2497 200,000 12/4/2017 Nguyen T Xuyen giup MS 2500 200,000 13/4/2017 Nguyen Dinh Tam giup MS 2499 200,000 13/4/2017 Le T Thanh Thao giup MS 25002 300,000 13/4/2017 Do T Lan Huong giup MS 2501 300,000 13/4/2017 Le Quynh Mai giup MS 2501 500,000 13/4/2017 Doan Thanh Cam Van giup MS 2501 500,000 13/4/2017 Dao Thanh Tra giup MS 2501 500,000 13/4/2017 Ban QLTD BIDV giup MS 2499 3,000,000 13/4/2017 Do T Thu Huong giup MS 2501 200,000 13/4/2017 Tran T Huong giup MS 2501 300,000 13/4/2017 Phan T Phuong Thuy giup MS 2501 200,000 13/4/2017 Ban doc TK 73756898 giup MS 2501 300,000 13/4/2017 Dang T Minh An giup MS 2501 300,000 13/4/2017 Huynh T Hong Nhung giup MS 2501 500,000 13/4/2017 Huynh T Hong Nhung giup MS 2500 500,000 13/4/2017 Nguyen T Thanh Hoa giup MS 2499 100,000 13/4/2017 Nguyen T Thu Trang giup MS 2501 200,000 13/4/2017 Dang T Minh An giup MS 2500 300,000 13/4/2017 Pham T Ngoc Que giup MS 2501 200,000 13/4/2017 Vu Hong Diep giup MS 2501 200,000 13/4/2017 Chu Minh Thu giup MS 2451 200,000 13/4/2017 Dang T Thao giup MS 2501 300,000 13/4/2017 Nguyen T Tho giup MS 2501 100,000 13/4/2017 Pham T Thanh giup MS 2501 500,000 13/4/2017 Ban doc TK 12410001379431 giup MS 2501 100,000 13/4/2017 Nguyen Sinh Cong giup MS 2501 100,000 13/4/2017 Nguyen T Mai Que giup MS 2501 200,000 13/4/2017 Ban doc TK 618704060038825 giup MS 2501 300,000 13/4/2017 Nguyen T Lan Huong giup MS 2499 100,000 13/4/2017 Nguyen Van Long ung ho QNA 600,000 13/4/2017 Ban doc TK 71010000428768 giup MS 2501 100,000 13/4/2017 Ngo T Thu Hong giup MS 2501 300,000 14/4/2017 Dao T Hong Yen giup MS 2501 200,000 14/4/2017 Nguyen Thanh Tu giup MS 2500 500,000 14/4/2017 Nguyen Phuong Khanh giup MS 2501 1,000,000 14/4/2017 Hoang Van Khanh giup MS 2500 200,000 14/4/2017 Bui Huu Du giup MS 2502 30,000 14/4/2017 Vo T My Nuong giup MS 2498 100,000 14/4/2017 Vo T My Nuong giup MS 2499 100,000 14/4/2017 Vo T My Nuong giup MS 2500 100,000 14/4/2017 Vo T My Nuong giup MS 2501 100,000 14/4/2017 Vo T My Nuong giup MS 2502 100,000 14/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2500 200,000 14/4/2017 Pham T Thu Ha giup MS 2501 100,000 14/4/2017 Pham T Thu Ha giup MS 2502 100,000 14/4/2017 Luong T Thao giup MS 2498 700,000 14/4/2017 Do Hoang Vy giup MS 2501 100,000 14/4/2017 Ban doc TK 14021449053477 giup MS 2501 500,000 14/4/2017 Dang T Lien giup MS 2502 200,000 14/4/2017 Do T Thuy Van giup MS 2501 200,000 14/4/2017 Do T Thuy Van giup MS 2499 200,000 14/4/2017 Truong T Tuong Van giup MS 2501 100,000 14/4/2017 Ban doc TK 21110000374298 giup MS 2502 100,000 14/4/2017 Pham T My Dung giup MS 2502 200,000 14/4/2017 Pham T My Dung giup MS 2495 200,000 14/4/2017 Do T Huong Giang giup MS 2502 300,000 14/4/2017 Do Hoang Linh giup MS 2502 50,000 14/4/2017 Luong Ngoc Thang Nguyen Dac Hoan giup MS 2498 600,000 14/4/2017 Ban doc TK 609704040023323 giup MS 2501 1,000,000 14/4/2017 Ban doc TK 609704040023323 giup MS 2500 500,000 14/4/2017 Nguyen Van Bac giup MS 2502 150,000 14/4/2017 Nguyen Van Bac giup MS 2451 150,000 14/4/2017 Ban doc TK 53210000031335 giup MS 2502 50,000 14/4/2017 Ban doc TK 31110000473714 ung ho QNA 300,000 14/4/2017 Truong T Dinh giup MS 2502 500,000 15/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 300,000 15/4/2017 Le T Anh Linh giup MS 2502 1,000,000 15/4/2017 Ban doc TK 45510000084407 giup MS 2503 50,000 15/4/2017 Hoang Vinh An giup MS 2503 100,000 15/4/2017 La Van Hung giup MS 2503 200,000 15/4/2017 Nguyen Thanh Tu giup MS 2503 500,000 15/4/2017 Ban doc TK 15010000357684 ung ho QNA 400,000 15/4/2017 Dang Nguyen Anh Khoa giup MS 2503 500,000 15/4/2017 Le T Minh Ly giup MS 2504 200,000 15/4/2017 Le T Minh Ly giup MS 2503 100,000 15/4/2017 Hoang Thu Trang giup MS 2503 500,000 15/4/2017 Hoang Thu Trang giup MS 2504 500,000 15/4/2017 Nguyen T Thanh Phu giup MS 2504 200,000 15/4/2017 Ngo T Phuong Ha giup MS 2501 500,000
Thoát khỏi cửa tử, chàng thanh niên Vũ Đinh Đông gửi lời cám ơn đến mọi người. Bị tai nạn bỏng kinh hoàng với 55% toàn bộ cơ thể, trong đó có đến 40% bỏng sâu, Đông tưởng chừng đã bước chân sang bên kia cửa tử khi gia đình đã kiệt quệ không thể lo tiếp được tiền. Nhưng điều kì diệu đã đến với em khi được nhiều bạn đọc Dân trí chung tay giúp đỡ. Số tiền hơn 300 triệu đồng bác Đề (bố em Đông) nhận được qua quỹ Nhân Ái của báo điện tử Dân trí và nhận trực tiếp lại bệnh viện đã kịp thời cứu sống em vượt qua giai đoạn nguy kịch và khó khăn nhất. Sau 1 thời gian nằm điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu, em được chuyển lên trung tâm phục hồi chức năng để tập luyện. Hiện Đông đã có thể tự mình đi lại được và nói chuyện, tuy rằng những tổn thương bỏng vẫn còn. Tại phần cổ và hai tai của em bị cháy, da nhăn nheo, co rúm nhiều nên sau khi xuất viện khoảng 1 tháng, em sẽ lên can thiệp phẫu thuật với chi phí gia đình có thể tự lo liệu được. Mừng vui khôn xiết vì con trai đã thoát khỏi cửa tử, bác Đề xúc động gửi lời cám ơn đến các bác sĩ và bạn đọc báo điện tử Dân trí đã giúp đỡ, cưu mang để sinh ra Đông lần thứ 2. Bác khẳng định nếu không có sự hỗ trợ của mọi người thì 1 điều chắc chắn gia đình đã bỏ cuộc vì không thể lo được ở đâu ra số tiền lớn như vậy cho con. Bản thân Đông cũng mừng mừng tủi tủi bởi chính em cũng không nghĩ mình có được ngày hôm nay. Em kể: “Những ngày nằm ở khoa Hồi sức cấp cứu, em đau đớn nhưng lại không thể nói. Lúc đó em đã nghĩ mình sẽ chết chứ không thể đứng lên được như ngày hôm nay. Giờ thì em đã sống rồi, em được sinh ra thêm 1 lần nữa rồi. Em xin cám ơn tất cả các bác sĩ và các cô, các chú các bác đã giúp đỡ cho em trong suốt thời gian qua”. Đánh giá về ca bệnh của Đông, bác sĩ Trần Thị Dịu Hiền – Khoa Hồi sức cấp cứu, Viện bỏng quốc gia cho biết: Hiện trạng của em Đông khá tốt, quan trọng là về nhà em phải chăm chỉ tập luyện và giữ vệ sinh thân thể. Những tổn thương ở vùng cổ và tai của em sau này sẽ can thiệp phẫu thuật và chắc chắn sẽ có kết quả tốt. Chào các bác sĩ để ra về, Đông bảo sẽ không bao giờ quên được “kiếp nạn” này bởi những đau đớn, tuyệt vọng em đã trải qua nhưng cũng chính thời điểm đó em lại cảm nhận được rõ nhất tình yêu, sự quan tâm, giúp đỡ của những người hoàn toàn xa lạ. Đó là tình người, là món quà thiêng liêng mà em may mắn đã được nhận để cứu vớt tính mạng mình từ bên kia cửa tử trở về.
Bị sốc nhiễm khuẩn, vợ nhìn chồng chết mòn Không giữ được bình tĩnh và luôn phải vịn vào thành ghế để không bị ngã, người đàn bà nhỏ thó Đinh Thị Dung vật vã trong nỗi đau đớn khi tính mạng của chồng đang nguy kịch mà chị thì đã hết cách vay tiền. Đeo đuổi chữa trị cho anh đã gần 3 tháng trời từ bệnh viện tuyến huyện, lên tuyến tỉnh rồi chuyển bệnh viện Nhiệt Đới TW và cuối cùng là vào cấp cứu tại khoa Hồi sức tích cực, bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội)(, chị đã kiệt quệ chẳng còn gì. Giàn giụa nước mắt chị bảo: “Nhà em cũng bán rồi chị ơi, em chẳng biết vay tiền ở đâu nữa để cứu anh ấy. Bác sĩ bảo chồng em còn cơ hội sống nên gia đình cố gắng nhưng em thì cùng đường rồi”. Nằm trong phòng hồi sức, chồng chị là anh Trần Quang Trung, gầy guộc như 1 thân cây sắp gẫy với những tiếng thở nặng nề, run lẩy bẩy. Cả cơ thể tím thâm đen vì rối loạn nội tiết do thời gian dài nằm điều trị, anh còn phải sử dụng ống thở và 6 loại thuốc kháng sinh đặc trị khác nhau. Trực tiếp theo dõi tình hình diễn biến bệnh của anh Trung, bác sĩ nội trú Trịnh Thế Anh - Khoa Hồi sức tích cực, bệnh viện Bạch Mai cho biết: “Bệnh nhân này đã 2 lần bị sốc nhiễm khuẩn và tại thời điểm đó chúng tôi cũng đã nghĩ sẽ không giữ được mạng sống cho anh nhưng anh đã vượt qua. Hiện bệnh nhân đang ở giai đoạn thoát sốc với hi vọng sống cao nhưng vẫn phải tiếp tục điều trị tích cực”. Sau những chia sẻ ban đầu, bác sĩ Thế Anh cho biết thêm: Bệnh nhân với những biểu hiện sốt thông thường và đã uống thuốc nhưng không đỡ. Ban đầu bệnh nhân điều trị ở bệnh viện tuyến dưới sau đó được chuyển lên bệnh viện Nhiệt Đới TW nằm 1 tháng và chuyển vào khoa HSTC trong tình trạng viêm phổi nặng và nhiễm khuẩn đến hôm nay cũng được 25 ngày rồi. Tại khoa, chúng tôi đã cho bệnh nhân lọc máu, thở máy, sử dụng các loại thuốc kháng sinh đặc trị (6 loại thuốc cùng 1 lúc) gồm thuốc chống nấm, kí sinh trùng, gram âm, gram dương… Để dẫn đến tình trạng chồng nặng như ngày hôm nay, chị Dung vẫn không khỏi day dứt: “Giá như lúc anh ấy mệt, em quyết tâm không cho anh ấy đi làm thì chắc cũng không đến nỗi như ngày hôm nay. Đằng này em cũng chủ quan, chỉ nghĩ là chồng ốm qua loa nên khi anh ấy bảo vẫn cố được thì em cũng thuận theo ý của anh ấy”. Dứt lời chị lại ôm mặt khóc, rồi ngần ngại kể tiếp lí do vì sao mà dù đã có biểu hiện sốt, ốm nhưng anh Trung vẫn gắng đi làm cho đến lúc gục ra đó mới thôi. “Bố chồng em bị tai nạn đã 2 năm nay phải nằm bệnh viện tỉnh, giờ chuyển về bệnh viện tuyến huyện nhưng ông cũng liệt rồi. Mẹ chồng thì bị tai biến nhưng vẫn cố gắng đi chăm ông thành ra trong suốt 2 năm qua, anh ấy cứ cố gắng làm nhiều hơn để phần nào đỡ đần bố mẹ. Giờ thì anh ấy nằm đó, bố em biết chuyện nên khóc nhiều lắm nhưng cũng chẳng biết làm gì cả”. Cùng lúc bố và chồng đều ở viện nên chị Dung lại càng bĩ cực, không biết bấu víu vào đâu. Bình thường vợ chồng khỏe mạnh, anh chị cũng lao đi làm đủ các nghề từ phụ hồ, bốc vác đến phụ xe... Giờ thì chồng ra nông nỗi này, chị chẳng còn biết làm gì hơn khi ngôi nhà cũng đã cắm bán, hai đứa con một đứa lên 5, một đứa lên 7 đang phải đi ở nhờ. Khóc nấc, chị lại run lên lo sợ chồng sẽ chẳng thể ở lại vì tiền đóng viện phí chị đã cùng đường không lo được. “Anh ấy mà có mệnh hệ gì, chắc mẹ con em không sống nổi đâu chị ơi. Rồi còn bố em nữa, ông đã bị liệt rồi nhưng mấy nay khóc dữ lắm. Anh chị ơi, xin hãy cứu chồng em, cho anh ấy được trở về với gia đình em”. Lời cầu xin thảm thiết khiến chúng tôi cũng lo sợ không kém bởi cơ hội sống của anh Trung còn nhiều nhưng không biết có còn kịp nếu như không có ai nghe thấy?. Là 1 người con hiếu thảo, người chồng, người cha của 2 đứa trẻ chịu thương chịu khó lam làm… Xin hãy cứu anh, cho anh được sống để tiếp tục những công việc còn dở dang trên cõi đời này. Chị   (xóm 17, xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An) Số ĐT:  Hiện tại chị Dung đang chăm chồng tại khoa Hồi sức tích cực, bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Bạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau: Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 11 700 00 10 420 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656. Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0511.3653.725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 0866786885 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
Sáng ngày 15/4, tại hội trường UBND xã Tà Nung (TP Đà Lạt), đại diện báo Dân trí cùng lãnh đạo Công an TP Đà Lạt, Lâm Đồng đã trao 100 phần quà cho bà con 6 thôn của xã Tà Nung. Đây là một xã nghèo vùng ven của TP Đà Lạt, chiếm hơn 50 % là người đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống.   Người dân chủ yếu canh tác cây cà phê và các loại cây nông nghiệp ngắn ngày. Tuy nhiên, mùa vụ phần nhiều phụ thuộc vào thời tiết, năm thì gặp hạn hán, có năm cây trồng được mùa nhưng lại mất giá nên đời sống bà con nơi đây gặp nhiều khó khăn.   Sau khi chia sẻ những phần quà Nhân ái đến bà con trong xã, ông Kră Jăn Ha DJiệp- Phó chủ tịch xã Tà Nung gửi lời cám ơn đến báo Dân trí, lãnh đạo Công an TP Đà Lạt, Lâm Đồng cũng như các mạnh thường quân đã quan tâm đến bà con nhân dân trong xã. “ Trong những năm qua được sự quan tâm của Đảng và Nhà nước đã hỗ trợ cho bà con xã Tà Nung phần nào giảm bớt khó khăn trong cuộc sống. Nay địa phương nhận được sự chia sẻ của quý báo và các mạnh thường quân là một nguồn động viên rất lớn về cả vật chất lẫn tinh thần. Chúng tôi hy vọng, báo Dân trí và các nhà hảo tâm sẽ tiếp tục mang những tấm lòng sẻ chia đến với những hoàn cảnh khó khăn trên cả nước”, ông Ha DJiệp chia sẻ thêm.   Trước đó, tại Trường Tiểu học Phan Như Thạch (TP Đà Lạt), đại diện báo Dân trí phối hợp với Hội khuyến học TP Đà Lạt, Lâm Đồng  trao 25 phần quà đến các học sinh khuyết tật, học sinh nghèo có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống. Em Hồ Minh Thảo (học sinh lớp 4 A, Trường Tiểu học Phan Như Thạch) sau khi nhận được quà vui mừng chia sẻ: "Con cảm mọi người đã cho con phần quà này. Con hứa sẽ cố gắng học tốt, chăm ngoan để không phụ lòng ba mẹ, thầy cô và những người đã giúp con".   Tại buổi trao quà, nhà giáo ưu tú Thái Thị Hạnh, Chủ tịch Hội khuyến học TP Đà Lạt, Lâm Đồng đã gửi lời cám ơn sâu sắc tới Trung ương Hội khuyến học Việt Nam và báo Dân trí cũng như các nhà hảo tâm, đã có những tấm lòng sẻ chia tới các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn của địa phương.
Đạt là cậu bé may mắn được ghép tim thành công tại bệnh viện Việt Đức cách đây không lâu như những bài báo trước đã đưa tin. Với chi phí cho ca ghép từ 700- 1 tỉ, gia đình cũng đã may mắn được bạn đọc giúp đỡ đủ trong suốt những ngày qua. Đó là niềm vui và sự bất ngờ lớn đối với gia đình em bởi như chị Mai Phương tâm sự: “Có trong mơ chị cũng không thể nghĩ cháu được may mắn đến thế. Tại bệnh viện cháu được các bác sĩ giúp về mọi mặt, còn về kinh phí thì bạn đọc Dân trí cũng giúp cho, gia đình không biết nói như thế nào để cám ơn cho hết tấm lòng của mọi người đã giúp”. Sau ca ghép tim, tình hình sức khỏe của Đạt có nhiều tiến triển, theo chị Phương cho biết con đã có thể đứng dậy đi lại được nhưng phải tập luyện và nghỉ ngơi thêm. Đạt cũng đã nói chuyện được bình thường và đang háo hức được trở về nhà để tiếp tục đi học trong thời gian tới.  Tất cả những điều đó khiến cho vợ chồng chị Phương cũng đang tràn trề hi vọng vào một ngày không xa được đón con trở về nhà, tiếp tục cuộc sống thường nhật như trước kia. Đang lâng lâng niềm hạnh phúc bởi ca phẫu thuật của con thành công, chị Phương một lần nữa đón nhận tấm lòng của bạn đọc Dân trí gửi giúp đỡ 32.745.000 đồng (tuần 4/3) và 15.300.000 đồng (tuần 5/3). Xúc động, chị gửi lời cám ơn đến bạn đọc Dân trí và cũng cho biết sẽ giúp đỡ 1 số hoàn cảnh khó khăn sau khi bé Đạt ra viện bởi đó là tâm nguyện của cả gia đình chị kể từ khi chị nhận được những đồng tiền đầu tiên của mọi người mang tặng. Chị bảo con trai được cứu sống nhờ chính tấm lòng của mọi người nên mình có điều kiện và cơ hội thì sẽ không ngần ngại giúp đỡ lại những mảnh đời còn bất hạnh và khó khăn.
Nhà báo Toàn Thắng trao tiền bạn đọc Dân trí giúp đỡ gia đình Đang mang thai tuần 35, chị Nguyễn Thị Thanh Hiền (28 tuổi, ngụ tại Bình Thuận) có biểu hiện mệt, khó thở phải nhập viện cấp cứu. Các bác sĩ đã phải thực hiện cuộc phẫu thuật khẩn bắt con do người mẹ bị tiền sản giật, nhau bong non trên nền cơ địa bị bệnh tim bẩm sinh. Mẹ nguy kịch trên giường bệnh, cháu bé mới chào đời chẳng những không được hưởng bầu sữa ngọt ngào mà còn phải sống trong cảnh thiếu thốn của gia đình. Cảm thông trước sự khốn cùng ấy, sau bài viết: “Bé sơ sinh khát sữa vì mẹ nguy kịch do tiền sản giật” nhiều bạn đọc Dân trí đã chung tay hỗ trợ. Tuy nhiên, do bệnh quá nặng, chị Thanh Hiền không qua được nguy kịch. Chị ra đi để lại đứa con thơ cùng khoản nợ lớn cho gia đình. Chia sẻ nỗi đau mất người thân và giúp cháu bé có điều kiện được chăm sóc tốt hơn, Nhà báo Lý Thị Toàn Thắng, Trưởng văn phòng đại diện báo Dân trí tại TPHCM đã trao đến ông Nguyễn Tấn Lộc (bố bệnh nhân Thanh Hiền) số tiền 93.270.000 bạn đọc giúp đỡ thông qua Quỹ nhân ái trong tuần 3/3 và 4/3. Nhận khoản tiền trên ông Tấn Lộc xúc động: “Con tôi không còn nữa nhưng giọt máu của nó để lại gia đình đang cố gắng chăm sóc. Sự giúp đỡ của cộng đồng là nguồn động viên an ủi rất lớn đối với gia đình tôi. Không có bàn tay chăm sóc của mẹ, nhưng đứa bé còn có gia đình nội ngoại và tình thương yêu của cả cộng đồng. Gia đình xin cảm ơn báo Dân trí, cảm ơn các mạnh thường quân”.
Còn nhớ, ngày 9/12/2016, PV Dân trí đã băng đồi vượt suối để tiếp cận với 2 điểm trường Khe Rịa và Khe Cái, thuộc trường tiểu học Vũ Chấn, huyện Võ Nhai, tỉnh Thái Nguyên (trong bài:  ). Hai điểm trường này đều được dựng tạm bằng gỗ, mái lợp bờ rô xi măng hoặc bằng cỏ tranh, được ngăn tạm thành các phòng học cho 5 bậc học, từ lớp 1 đến lớp 5. Mỗi phòng học chỉ chừng 15m2, tổng diện tích của 4 phòng học khoảng chừng 60m2. Các điểm trường đều không có điện, không nước nên mùa hè thì nóng mà mùa đông thì lạnh lẽo, tối tăm.   Điểm trường Khe Cái (trường tiểu học Vũ Chấn, huyện Võ Nhai, tỉnh Thái Nguyên) trước đây được thưng tạm bằng gỗm, mái lợp bờ rô xi măng, tạm bợ và nhếch nhác Cô và trò ngồi học trong phòng học tạm bợ, mùa hè thì nóng, mùa mưa thì dột và tối tăm vì không có điện   Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Đức Thịnh, Trưởng phòng Giáo dục huyện Võ Nhai, tỉnh Thái Nguyên cho biết, sau bài viết của báo Dân trí, HĐND huyện Võ Nhai đã họp và đề xuất xin kinh phí từ phía tỉnh để thực hiện xóa toàn bộ các điểm trường tranh tre nứa lá trên địa bàn huyện Võ Nhai, trong đó có 2 điểm trường Khe Rịa và Khe Cái. Điểm trường Khe Rịa còn tồi tàn, rách nát hơn khi mái lợp bằng tranh tre nứa lá “Tình đã duyệt chi từ ngân sách hơn 20 tỷ để chúng tôi thực hiện xóa bỏ và xây mới 31 điểm trường tranh tre nứa lá trên địa bàn huyện Võ Nhai, riêng 2 điểm trường Khe Rịa và Khe Cái được đầu tư 5 phòng học với tổng giá trị hơn 2 tỷ đồng (Khe Rịa là 3 phòng học và Khe Cái là 2 phòng học – PV), đi kèm công trình vệ sinh, sân trường, tường rào đầy đủ”, ông Nguyễn Đức Thịnh cho biết. Ngày 19/4, PV Dân trí đã trở lại thăm 2 điểm trường Khe Rịa và Khe Cái. Điểm trường Khe Rịa đến nay cơ bản hoàn thành và tạm thời đưa vào sử dụng, mặc dù còn một số hạng mục vẫn đang được thực hiện. Điểm trường gồm 3 phòng học, cùng công trình vệ sinh (gồm một phòng cho nam và một phòng cho nữ). Đáng chú ý sân trường được san phẳng, đắp cao rất rộng rãi thoáng mát để cho các em học sinh vui chơi, sinh hoạt ngoài giờ. Điểm trường Khe Rịa đã được xây mới hoàn toàn với 3 phòng học, cùng công trình vệ sinh, tường rào bao quanh sạch đẹp khang trang Tường rào được xây dựng kiên cố, sạch đẹp Điểm trường Khe Cái gồm 2 phòng học và một công trình vệ sinh, đang gấp rút thi công để có chỗ cho giáo viên, học sinh học tập. Hiện tại thầy cô và học sinh ở điểm trường Khe Cái đang học nhờ ở nhà văn hóa thôn. Chỉ ít ngày nữa thôi, điểm trường sẽ được hoàn tất và bàn giao đưa vào sử dụng. Cô Đinh Thị Kiều, Hiệu trưởng Trường tiểu học Vũ Chấn chia sẻ với chúng tôi trong sự vui mừng khó tả: "Mừng lắm em ạ, giấc mơ của cô và trò ở các điểm trường khó khăn của nhà trường nay đã thành hiện thực, mà công sức có phần không ít từ việc phản ánh của báo Dân trí đã được lãnh đạo chính quyền các cấp lắng nghe và thực hiện. Từ nay thầy cô và học sinh sẽ an tâm thi đua dạy tốt, học tốt. Từ nay người dân ở các thôn bản sẽ có điện để phục vụ đời sống sinh hoạt". Từ nay các em học sinh và thầy cô ở 2 điểm trường Khe Rịa và Khe Cái sẽ an tâm thi đua dạy tốt học tốt với những phòng học mới thay cho phòng học tranh tre nứa lá Niềm vui của thầy cô và học sinh trường tiểu học Vũ Chấn cũng là niềm vui của bạn đọc Dân trí, chắc chắn là vậy phải không các bạn ?!
Gặp lại anh Chinh, chồng của sản phụ Hoàng Thị Đông nhân vật trong bài viết: “Tình cảnh nguy kịch của thai phụ 29 tuần bị cúm A/H1” đăng trên báo điện tử Dân trí ngày 4/4/2017, chúng tôi không khỏi xót xa chia sẻ nỗi mất mát với gia đình khi em Đông không còn nữa. Gương mặt trùng xuống, anh cho biết: “Mọi công việc của vợ em đã lo chu toàn hết rồi, giờ em vẫn trực ở trên này vì cháu còn đang được điều trị đặc biệt tại khoa Nhi của bệnh viện Bạch Mai”. Nhận thấy tình hình của mẹ không khả quan nên bằng phương pháp mổ bắt buộc, các bác sĩ đã kịp thời cứu sống tính mạng con gái anh Chinh khi cái thai mới ở tuần 29 với cân nặng 1,4kg. Với cân nặng còn quá nhỏ và thể trạng yếu, hiện bé Yến Nhi vẫn đang được các bác sĩ chăm sóc và nuôi dưỡng trong lồng kính nên gia đình cũng không khỏi lo lắng. Khó khăn chất chồng khi anh Chinh cho biết tổng số tiền điều trị cho vợ trong thời gian qua là gần 300 triệu đồng kể cả nộp tiền viện phí lẫn mua thuốc thang ở ngoài. Toàn bộ số tiền này là do họ hàng hai bên đi vay lãi với mong muốn cứu được mạng sống của Đông, nhưng điều đáng tiếc đã xảy ra. Đông ra đi để lại đứa con thơ bé bỏng, khát sữa và số nợ khổng lồ cho người chồng cũng đã kiệt quệ đáng thương. “Thời gian qua, thật sự nó khủng khiếp với em. Giờ em vẫn không tin là nhà em không còn nữa bởi đi đâu, làm gì em cũng hình dung ra cô ấy. Ngày cô ấy đi, em tưởng mình chẳng thể sống nổi nhưng còn con gái, em phải sống tiếp để nuôi các cháu. Còn 1 điều nữa vô cùng có ý nghĩa với em trong thời gian qua chính là sự động viên, giúp đỡ của bạn đọc Dân trí. Không có mọi người, em không biết xoay sở ra sao nữa”. Anh Chinh tiếp tục tâm sự với những điều được dấu kĩ trong lòng. Trong suốt thời gian vợ nằm viện điều trị, đã có nhiều bạn đọc gọi điện hỏi thăm, động viên và giúp đỡ, chính những điều đó cũng đã làm vực dậy tinh thần của anh. Vợ không còn nữa nhưng món quà đẹp nhất em đã kịp gửi lại là cô bé Yến Nhi mà em phải đánh đổi bằng chính sinh mạng của mình. Tại cơ quan báo điện tử Dân trí lần này, ông Phạm Huy Thân  - Chánh VP báo đã trao tận tay anh Chinh số tiền 94.300.000 đồng của bạn đọc giúp đỡ trong tuần 1/4. Quá bất ngờ và xúc động, anh Chinh gửi lời cám ơn đến quý báo và các nhà hảo tâm, anh cho biết sẽ dùng toàn bộ số tiền này vào việc điều trị cho con gái và nuôi dưỡng con trong thời gian tới. Hi vọng bé Yến Nhi sẽ sớm được xuất viện trở về nhà, đó là lúc Đông mỉm cười dù em phải chấp nhận mãi mãi xa con.
Gặp lại Mỵ tại khoa Ngoại, bệnh viện Tim Hà Nội, chúng tôi không còn thấy gương mặt ủ rũ, mệt mỏi hay những tiếng thở gấp của em mà thay vào đó là nụ cười tươi tắn với tinh thần phấn khởi, mừng vui khôn xiết. Vượt qua cửa tử, Mỵ đã giữ được mạng sống cho mình và còn hạnh phúc hơn khi con gái cũng đã được xuất viện trở về cách đây 2 ngày. Không nói nhiều và có phần còn hơi ngượng ngùng, bẽn lẽn, Mỵ bảo: “Cám ơn các anh chị, cám ơn các bác sĩ đã cho em được sống. Em nhớ nhà rồi, nhớ các con nên em muốn về lắm”. Rồi em lấy chiếc điện thoại ra cho chúng tôi xem hình ảnh con gái bé nhỏ được chồng chụp lại vào đó cách đây không lâu. Cô bé chào đời với 1,4 kg và được nuôi dưỡng đặc biệt ở bệnh viện phụ sản TW một thời gian và đã được bố đón về nhà. Ngắm nhìn bức ảnh của con tuy rằng không được rõ nét nhưng gương mặt em tràn ngập niềm hạnh phúc. Em bảo con đã bú sữa được rồi nhưng không được nhiều lắm, ngày mai trở về nhà hai vợ chồng sẽ dồn toàn bộ thời gian vào chăm con để bù đắp những ngày qua không được gần con. Là người trực tiếp mổ cho Mỵ, TS. BS Nguyễn Sinh Hiền – Phó giám đốc bệnh viện Tim Hà Nội cũng không dấu được niềm vui khi thấy bệnh nhân đã khỏe và đang chuẩn bị thủ tục xuất viện về nhà. Anh cho biết: “Với những ca bệnh tương tự như của em Mỵ, cách đây khoảng 2,3 năm chúng tôi cũng đã tiến hành 2 ca nhưng lúc đó là ưu tiên cứu mẹ trước nên 1 ca chỉ cứu được mẹ, còn 1 ca thì cứu được cả hai mẹ con. Với ca bệnh của Mỵ, niềm vui ấy trọn vẹn vì cả hai mẹ con cùng được cứu sống”. Vào viện trong tình trạng viêm nội tâm mạc nhiễm trùng gây rách van động mạch chủ, hở van nặng và suy tim nặng. Tim của Mỵ lúc đó đã giãn quá to (gấp đôi người bình thường) nhưng lại đang có bầu ở tuần thứ thứ 24 nên vấn đề đặt ra là làm sao phải cứu được cả mẹ và con. Trước tình cảnh nguy cấp ấy, các bác sĩ bệnh viện Tim Hà Nội đưa ra phác đồ điều trị phải cho Mỵ sử dụng kháng sinh từ 4-6 tuần sau đó mới mổ thay van tim. Lí giải về điều này, BS. Nguyễn Sinh Hiền nhấn mạnh: “Điều trị kháng sinh là để ngăn chặn vi khuẩn không xâm nhập trở lại và phá hủy sau khi mà thay van. Và lí do nữa là cần thời gian để đợi cái thai lớn lên. Đến thời điểm phù hợp chúng tôi đã phối hợp với viện Phụ sản TW mổ cứu đứa bé. Sau đó 5 ngày mổ thay van cho bệnh nhân Mỵ. Khi mà chúng tôi mổ cho Mỵ thì van động mạch chủ đã bị vi khuẩn ăn thủng rách hết. Bệnh nhân đáng ra được thay van cơ học nhưng vì điều kiện là người dân tộc sống ở vùng cao, nên khả năng em sẽ không uống được thuốc chống đông thường xuyên, nếu như thế thì rất nguy hiểm và dễ dẫn đến tử vong. Vì vậy mà chúng tôi quyết định thay van sinh học cho em. Với van sinh học thì em chỉ cần uống thuốc chống đông trong vòng 8 tháng mà thôi, nhưng sau 15 năm phải thay lại. Sau mổ bệnh nhân phải điều trị tích cực trên hồi sức, buồng tim giờ đã co nhỏ lại từ 90mm (trước mổ) đã co lại còn 60mm. Với kích thước này vẫn còn to gấp rưỡi người bình thường nên em sẽ tiếp tục phải uống thuốc điều trị”. Theo đánh giá của BS. Hiền thì đây là 1 ca mổ là thành công vì có sự kết hợp giữa sản khoa, tim mạch, điều trị nội khoa, chẩn đoán và việc chọn lựa chọn thời điểm mổ hợp lí để mẹ không quá nguy hiểm mà vẫn cứu được con. Nếu như để quá thời gian đó thì mẹ có thể bị phù phổi cấp và con cũng không cứu được. Còn nếu mổ sớm quá thì vi trùng vẫn còn tồn tại trong máu và con cũng không nuôi được. Niềm vui của Mỵ cũng là niềm vui chung của các bác sĩ và bạn đọc Dân trí trong suốt thời gian qua đã và đang giúp đỡ cho em. Con gái đã được trở về nhà, còn Mỵ cũng đang hoàn tất mọi thủ tục để ra viện trong niềm hạnh phúc vỡ òa. Rưng rưng cảm động, em nắm tay chúng tôi thật chặt như 1 lời cám ơn không dứt… trước khi chào ra về với bản làng và đàn con đang ngóng. Hai mẹ con Mỵ đã được cứu sống, đó là món quà kì diệu nhất được tạo nên bởi chính những tấm lòng, tình yêu và sự giúp đỡ của bạn đọc Dân trí gần xa.
Ngày 8/4, PV Dân trí cùng ông Lê Minh Trí – Phó Chủ tịch UBND thị trấn Lai Vung đến khảo sát tiến độ xây cầu Dân trí bắc quan kênh Cái Bàn do Quỹ Nhân ái báo Dân trí tài trợ. Theo quan sát của PV, cầu Dân trí cơ bản hoàn thành, chỉ còn việc sơn phần lan can cầu và đặt bảng tên cầu Dân trí. Ông Trí cho biết, việc sơn cầu và đặt bảng tên cầu chỉ trong 1 – 2 ngày là xong, do vậy chính quyền địa phương đang gấp rút hoàn thành các phần việc còn lại để chuẩn bị cùng báo Dân trí tổ chức khánh thành cầu.   Cụ Phan Thị Bảy (88 tuổi), nhà cạnh cầu Vành Đai chia sẻ: Từ ngày báo Dân trí và địa phương khởi công xây cầu, bà con ở đây mừng lắm. Nhà nhà đến góp công xây cầu, có người thì góp gạo, có người góp rau cải, thịt cá… lo bữa ăn cho đội xây cầu. Bây giờ, nhìn cây cầu sắp hoàn thành, bà con vui không sao tả xiết. Vì sắp tới, bà con có cây cầu vững chắc qua sông, không còn phấp phỏng qua cầu như trước đây nữa. Như Dân trí đã thông tin, cầu Vành Đai (tên cầu cũ) được người dân thị trấn Lai Vung bắc cách đây hơn 20 năm. Trước khi cầu được Quỹ Nhân ái báo Dân trí tài trợ bắc lại, cây cầu bị mối mọt ăn hết, trụ cầu bằng bê tông cũng bị nước bào mòn, mặt cầu nhỏ, đến mùa mưa cầu trơn trượt nên nhiều em học sinh bị rơi xuống sông… Cũng may người dân sống gần hai bên đầu cầu hay biết, cứu vợt kịp thời. Sắp khánh thành cầu Dân trí thứ 12 tại Đồng Tháp   Từ sự cấp thiết đó, Tổng biên tập báo Dân trí Phạm Huy Hoàn quyết định hỗ trợ địa phương xây cầu và ngày 15/2 vừa rồi, cầu Dân trí bắc qua sông Cái Bàn chính thức được khởi công. Theo thiết kế, cầu có chiều dài 30m, rộng 3,5m, tải trọng 5 tấn, tổng kinh phí xây dựng 500 triệu đồng, trong đó Quỹ Nhân ái báo Dân trí hỗ trợ 250 triệu đồng, số còn lại sẽ do ngân sách địa phương. Dự kiến ngày 20/4 chính quyền địa phương và báo Dân trí sẽ tổ chức khánh thành cây cầu mang tên Dân trí thứ 12 tại Đồng Tháp. Một số hình cảnh cầu Dân Trí bắc qua kênh Cái Bàn, thị trấn Lai Vung, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp:
Sáng 20/4, sau hơn 2 tháng thi công, cầu Dân trí bắc qua sông Cái Bàn, thuộc khóm 5, thị trấn Lai Vung, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp chính thức được khánh thành trong niềm vui của người dân nơi đây. Đây là cây cầu Dân trí thứ 7 khu vực ĐBSCL và thứ 12 trên cả nước được xây dựng từ nguồn đóng góp của bạn đọc báo Dân trí.   Có mặt tại cầu Dân trí từ rất sớm, ông Phạm Phước Hồng ở khóm 5 thị trấn Lai Vung, vui mừng nói: “Mấy hôm nay, lúc sáng sớm hay chiều tối tôi đều ra nhìn cây cầu mà lòng trỗi lên một niềm vui khó tả. Tôi nói với các con, từ nay có cầu lớn rồi, ngày nắng hay ngày mưa cũng yên tâm mà đến trường nhé! Mà tụi nhỏ cũng vui lắm cô ơi”, ông Hồng bày tỏ cảm xúc. Khánh thành cầu Dân trí thứ 12 tại Đồng Tháp   Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy thì nói: “Tối qua tụi nhỏ trong nhà rủ nhau đi ngủ sớm để mai đi nhận học bổng và dự lễ khánh thành cầu. Còn tôi vì mừng mà suốt đêm không ngủ được. Tôi bao nhiêu tuổi là bấy nhiêu năm chứng kiến cảnh người dân nơi đây qua cầu rất nguy hiểm. Có những mùa mưa nước ngập lênh láng thấy tụi nhỏ qua sông là lòng lại thắc thỏm. Còn nay thì yên tâm rồi, cầu Dân trí vừa đẹp lại vừa vững chắc”. Bà Phan Thị Bảy (88 tuổi) xúc động chia sẻ: “Tôi nay tuổi đã cao, không phải qua sông đi chợ hay lo gánh mưu sinh nữa nhưng niềm mơ ước có một cây cầu cho con cháu đi lại được thuận tiện cứ đau đáu trong lòng. Ngày khởi công xây cầu Dân trí tôi vui lắm, cứ vài ngày lại ra xem thợ cầu làm đến đâu rồi. Hôm nay đã được dự lễ kết nối đôi bờ lại càng vui hơn! Từ nay con cháu mình có cầu kiên cố để đi rồi, tôi mãn nguyện lắm rồi".. Nhân dịp khánh thành cầu Dân trí, Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng biên tập báo điện tử Dân trí trao học bổng đến các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn.   Phát biểu tại lễ khánh thành, nhà báo Phạm Huy Hoàn- Tổng biên tập báo Dân trí nói: “Cầu Vành Đai được bắc đã lâu, bị xuống cấp nghiêm trọng, các cháu học sinh đến trường qua chiếc cầu cũ nát rất nguy hiểm đến tính mạng. Từ nay cầu Vành Đai được đổi tên thành cầu Dân trí, tôi hy vọng sau khi được khánh thành sẽ không còn có em học sinh nào bị rơi xuống sông như trước đây. Chúng tôi cũng mong cây cầu còn góp cho người dân địa phương đi lại hàng ngày được thuận tiện”. Khánh thành cầu Dân trí tại Đồng Tháp   Cũng tại buổi lễ, nhà báo Phạm Huy Hoàn thay mặt Hội khuyến học Việt Nam, Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo Dân trí cảm ơn bạn đọc báo Dân trí, cảm ơn Đội xây dựng cầu đường thiện nguyện, cảm ơn lãnh đạo và nhân dân địa phương đã chung tay, chung sức để cây cầu Dân trí thứ 12 được hoàn thành đúng tiến độ và đảm bảo chất lượng. “Tôi mong các cháu học sinh địa phương hãy đón nhận cây cầu được xây dựng hôm nay bằng thành tích và kết quả học tập tốt nhất của các em”, nhà báo Phạm Huy Hoàn bày tỏ. Nhà báo Phan Huy - Trưởng VP đại diện báo Dân trí khu vực ĐBSCL trao học bổng và cặp sách đến các em học sinh   Ông Hồ Thanh Phương – Chủ tịch UBND huyện Lai Vung cho biết: "Chúng tôi hết sức xúc động vì được bạn đọc báo Dân trí tài trợ xây dựng cây cầu này để hôm nay được khánh thành và đưa vào sử dụng. Cao hơn việc ủng hộ tiền để xây dựng cầu thì đó còn là tình cảm chân thành của bạn đọc báo Dân trí dành cho địa phương. Để đáp lại tình cảm đó, tôi mong bà con ở địa phương sử dụng, giữ gìn cây cầu thật tốt. Còn các em học sinh thì chăm ngoan, học giỏi vươn lên trong cuộc sống để đạt được thành tích cao hơn”.   Tại buổi lễ khánh thành, ông Võ Văn Lộc (82 tuổi), đội trưởng đội xây cầu thiện nguyện huyện Lai Vung cho biết, từ nguyện vọng bắc những cầy cầu kiên cố cho các em học sinh qua sông an toàn, đội xây cầu Thiện nguyện huyện Lai Vung được thành lập từ năm 2008, đến nay đã xây dựng được hàng trăm cây cầu cho địa phương cũng từ đó giảm được một phần chi phí xây dựng đáng kể. “Hôm nay anh em trong đội rất vui mừng dự lễ khánh thành và cảm thấy tự hào vì được góp phần sức lực nhỏ bé của mình để chung tay xây dựng cây cầu mang trên Dân trí cho bà con khu vực 5 thị trấn Lai Vung”- ông Lộc nói.   Nhân dịp lễ khánh thành cầu Dân trí tại Đồng Tháp, báo Dân trí đã trao 40 suất học bổng trị giá 26 triệu đồng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn đang theo học tại trường tiểu học thị trấn Lai Vung và trường THCS thị trấn Lai Vung. Cầu Dân trí bắc qua sông Cái Bàn có chiều dài 46m (cả đường dẫn), rộng 3,5m, tải trọng 5 tấn, tổng kinh phí xây dựng 500 triệu đồng, trong đó Quỹ Nhân ái báo Dân trí hỗ trợ 250 triệu đồng (gồm hơn 118 triệu đồng bạn đọc ủng hộ qua Quỹ Nhân ái cho Mã số 2098 ủng hộ xây cầu và gần 132 triệu đồng trích thêm từ Quỹ Nhân ái báo Dân trí), số còn lại do ngân sách địa phương đối ứng. Theo lãnh đạo huyện Lai Vung, cũng nhờ địa phương có đội xây cầu từ thiện nên kinh phí xây cầu chỉ còn từ 350-370 triệu đồng. Nhân dịp khánh thành, Tổng biên tập báo Dân trí Phạm Huy Hoàn quyết định trao 40 suất học bổng (mỗi suất 500.000 đồng) và một chiếc cặp mới cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn của địa phương Ông Hồ Thanh Phương - Chủ tịch UBND huyện Lai Vung nhắn gửi các em học sinh khi nhận học bổng báo Dân trí cần cố gắng học giỏi Tổng biên tập báo Dân trí Phạm Huy Hoàn cùng quý đại biểu và các cụ cao niên vui mừng đi qua cầu mới mang tên Dân trí
Bác Trưởng gửi lời cám ơn bạn đọc Dân trí đã giúp đỡ hai cháu Dung, Hiệp Mẹ mất vì căn bệnh ung thư phổi cách đây 1 năm, bố các em lại bị chứng tâm thần phân liệt nên thường xuyên đi lang thang không biết gì thành ra hai chị em cô bé Dung, Hiệp chỉ biết dựa vào ông bà nội để sống qua ngày. Thương các cháu nhưng ông nội là bác Nguyễn Văn Trưởng vì không có thu nhập, sức khỏe lại yếu nhiều nên đành cắn răng chịu đựng cảnh sống nghèo khổ, nay đủ ăn, mai lại thiếu. Mơ ước 2 cháu được đi học đều, bác Trưởng từng tâm sự: “Giờ hoàn cảnh các cháu như thế nên tôi chỉ biết cố gắng làm kiếm đủ bát cơm cho cháu ăn để còn đi học. Điều mà cả cuộc đời tôi mong mỏi đó là các cháu không thất học cho dù sau này không còn ông bà nữa”. Nhớ mẹ, thương bố và thương ông bà nên hai chị em không bao giờ dám đòi hỏi 1 thứ gì cho dù có lúc bụng đói và mặc quần áo rách. Mẹ không còn nữa, nhưng cả Dung và Hiệp vẫn thường xuyên tâm sự bằng cách viết đầy những trang thư rồi lại cất đi cẩn thận như 1 báu vật của mình. Chỉ lên di ảnh của mẹ, Dung đã khóc: “Chúng con nhớ mẹ lắm nhưng con biết mẹ không về nữa. Ngày trước mẹ còn sống, mẹ bảo bố dù như thế nào cũng phải chăm bố nên con càng thương bố mỗi khi bố đi lang thang cô ạ”. Tâm sự của em đã khiến chúng tôi chạnh lòng bởi bố không thể lo được miếng cơm, manh áo cho hai con nhưng ngược lại chị em Dung, Hiệp lại thương bố vô cùng và không muốn xa. Càng nghĩ đến điều này, bác Trưởng lại càng xót ruột cho hai đứa cháu đáng thương nên không khỏi lo lắng tương lai các cháu nếu một ngày bác không còn nữa. Sau khi được báo điện tử Dân trí đăng tải về hoàn cảnh đáng thương của hai chị em, Dung và Hiệp đã nhận được sự giúp đỡ của mọi người từ gạo ăn, sách vở, sữa và quần áo mặc. Ngoài ra những lá thư của các ông, các bà, các bác gửi thăm hỏi bác Trưởng đều cất đi cẩn thận để nhắc nhở các cháu phải ngoan, học tốt và sống có trách nhiệm để không phụ tấm lòng của mọi người đã dành cho. Theo đó cả hai chị em đều rất vui mừng và phấn khởi khi lâu lắm rồi không được uống 1 hộp sữa, mặc 1 chiếc áo mới và có trong tay cả tập vở mới trắng tinh… Cũng trong lần về thăm này, PV Dân trí trao tận tay 3 ông cháu số tiền 92.760.000 đồng (theo danh sách kết chuyển tuần 4+5/3). Quá bất ngờ và xúc động, thay mặt các cháu bác Trưởng gửi lời cám ơn sâu sắc đến quý báo và các nhà hảo tâm đã giúp đỡ gia đình trong lúc hoạn nạn, khó khăn này. Với số tiền lớn này, bác sẽ cất đi hết để dành cho các cháu ăn học với mong mỏi các cháu sẽ nên người, không phụ sự tấm lòng của mọi người đã giúp.
Tú là con đầu trong gia đình có 2 anh em. Từ nhỏ tới bây giờ, Tú luôn là một người con hiếu thảo, ngoan ngoãn. Tú chăm ngoan, học lực cũng khá nhưng do hoàn cảnh quá khó khăn nên học xong lớp 9 em phải nghỉ học để nhường cho người em trai được đến trường. Sau khi nghĩ học, hằng ngày Tú theo bố mẹ lên núi bóc vỏ keo, chất cây keo (tràm) lên xe. Chứng kiến hình ảnh cậu thanh niên mảnh khảnh vác từng cây tràm to, dài ai cũng thương. Từ khi Tú nghỉ học về nhà phụ giúp bố mẹ cuộc sống cũng đỡ đi phần nào. Tú rất thông minh, nhanh nhẹn. Em dự định sẽ đi học một lớp sửa chữa ô tô. Khi dự định của em đang vừa được nhen nhóm thì tai họa đã giáng xuống. Vào tối ngày 7/9/2015, khi đang điều khiển xe máy để đi về nhà,  em đã đâm phải con chó chạy ngang đường. Cú đâm mạnh đã khiến em bị thương nặng, mất hẳn phần xương đùi bên chân phải. Ngay sau đó Tú được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An. Ngày Tú gặp nạn gia đình em đã phải đi vay mượn, bán bò, bán một phần đất được gần 100 triệu nhưng vẫn không đủ. Sau chừng một tháng điều trị, gia đình đau đớn đưa Tú về nhà nằm chờ vì không còn tiền để tiếp tục điều trị nữa. “Lúc bị tai nạn cháu bị mất đi phần xương đùi bên chân phải. Các bác sỹ nói bây giờ phải thay phần xương đùi, hết tầm 250 triệu đến 300 triệu đồng. Từng ấy tiền thì gia đình anh chị không thể có được”, anh Bằng đau đớn kể lại. Từ đó đến nay đã gần 2 năm trôi qua, Tú chỉ nằm trên giường với chiếc chân phải bị mất phần xương đùi để chờ đợi. Tú vẫn ngày đêm chờ đợi, hy vọng bố mẹ sẽ chắt góp đủ số tiền gần 300 triệu đồng để cứu lấy chiếc chân của mình. Song niềm tin, sự ngóng đợi ấy của em Tú đang dần tắt đi. Bởi gia cảnh em quá nghèo, bố mẹ em đi làm thuê bóc vỏ keo (tràm) một ngày cũng chưa được 2 trăm nghìn đồng. Số tiền ấy cũng chỉ đủ trả tiền lãi hàng tháng và tiền sinh hoạt gia đình. Sau khi hoàn cảnh của em Tú được đăng tải trên báo Dân trí đã nhận được nhiều sự quan tâm, chia sẻ của các nhà hảo tâm, bạn đọc báo Dân trí. Trong tuần thứ 4 của tháng 3, các nhà hảo tâm, bạn đọc đã ủng hộ được số tiền 100.740.000 đồng. Ngày 15/4, PV Dân trí cùng chính quyền xã Phú Phong (huyện Hương Khê) đã tới thăm và trao toàn bộ số tiền trên tới em Nguyễn Kim Tú. Đón nhận số tiền trên, chị Phan Thị Trọng (mẹ em Tú) cho biết, sẽ tiến hành đưa em Tú đi viện để kiểm tra chân cho em. “Thực sự có những lúc cháu Tú cũng như gia đình rơi vào cảnh tuyệt vọng, bất lực. Rất may gia đình đã nhận được sự quan tâm, chia sẻ kịp thời của các nhà hảo tâm, bạn đọc và báo Dân trí. Chúng tôi xin gửi lời biết ơn tới tất cả mọi người”. “Bây giờ gia đình sẽ khẩn trương đưa Tú đi kiểm tra lại chân. Hy vọng chân của cháu sẽ được cứu chữa”, chị Trọng cho biết thêm.
1/4 Ngô Lệ Thủy (P205 Nhà B Tập thể Bưu điện - Số 84 Chùa Láng -HN) giúp MS2482; Ms2483; Ms2484; Ms2487; Ms2488 (Mỗi h/c 400k) 2,000,000 3/4 Trang Anh (Số 97 Phương Mai -HN) Giúp Ms2399; Ms2401; Ms2387 (Mỗi h/c 200k) 600,000   Bích Liên -Tố Nga (Đoàn Thị Điểm -HN) Giúp Ms2488 200,000 4/4 Đạo Tràng (Hàng bài -HN) Giúp Ms2477 2,000,000   Đạo Tràng (Hàng bài -HN) Giúp Ms2491 "2,000,000 đ"; Ms2489; Ms2490 (Mỗi h/c 1,000,000 đ) 4,000,000   Vũ Minh Thương (HN) Giúp Ms2491 1,000,000   Bạn Đọc (HN) giúp Ms2492 250,000   CLB Thể Hình Hecrcules - Khu CN Ngọc Hồi - Thanh trì -HN) Giúp Ms2490; Ms2491; Ms2489; Ms2485 750,000   Bạn Đọc (HN) giúp Ms2485 "2,000,000 đ"; Ms2484; Ms2483; Ms2482 (Mỗi h/c 1,000,000 đ) 5,000,000   Lê thị Kim Oanh (HN) Giúp Ms2474; Ms2475; Ms2477; Ms2478; Ms2491 (Mỗi h/c 300k) 1,500,000 5/4 Hà Vân Dung (Số 64 Phan ĐìnhPhùng - Ba Đình -HN) Giúp Ms2489; Ms2490 (Mỗi h/c 500k) 1,000,000   Nguyễn Hồng quang (Số 227/7A Xô viết Nghệ Tĩnh - Bình Thạnh -TP.HCM) Giúp MS2491; Ms2492 (Mỗi h/c 500k) 1,000,000   Phạm Như Hải (Tập thể ĐH Thương Mại -HN) Giúp Ms2491 500,000   Lê Thị Định (HN) Giúp Ms2484; Ms2482; Ms2478; Ms2435 (Mỗi h/c 500k) 2,000,000 7/4 Bạn đọc (HN) Giúp Ms2495 200,000   Hoàng Minh Đông (CT9 Định Công - Hoàng Mai -HN) Giúp Ms2495; Ms2494 (Mỗi h/c 200k) 400,000   Anh Uyên (Xa La - Hà Đông ) Giúp Ms2491; Ms2494 (Mỗi h/c 300k) 600,000 8/4 Gia đình chị Điềm (HN) Giúp Ms2437 1,000,000   Gia đình Bà Tường (HN) Giúp Ms2437 500,000     2/4/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2490: Bác Phạm Thị Hội (Khu thi đua 2, xã Trà Minh, huyện Kiến An, Hải Phòng) - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: dinhtrong - Điện thoại: 0915488898 300,000 2/4/2017 Tham gia ủng hộ: Ms 2489 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Diem Huong - Điện thoại: 0979196733 500,000 2/4/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2490: Bác Phạm Thị Hội (Khu thi đua 2, xã Trà Minh, huyện Kiến An, Hải Phòng) - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: Nguyễn Lưu Nhật Tân - Điện thoại: 0903871116 1,000,000 2/4/2017 Tham gia ủng hộ: Ma so 2484, 2485, 2486 - Số tiền: 150.000 đ - Họ tên: Phan Hoai Nam - Điện thoại: 0914086789 150,000 3/4/2017 Tham gia ủng hộ: 2491 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: tannguyen - Điện thoại: 0979750710 100,000 3/4/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2491: Anh Trần Què, trú tại xóm 2, xã Diễn Hùng, huyện Diễn Châu, Nghệ An
2. ms 2487: 300.000
0989990824 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Steve & Delie - Điện thoại: 0913121368 500,000 4/4/2017 Tham gia ủng hộ: MÃ số 2487: Chị Bùi Thị Thoan, thôn Thanh Xá, xã Lê Hồng, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương.
Địa chỉ: thôn Luận Văn, xã Thọ Xương, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa
- Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Anh Thư - Điện thoại: 0938110983 100,000 4/4/2017 Tham gia ủng hộ: 1. Mã số 2492: Anh Nguyễn Văn Chinh (thôn Luận Văn, xã Thọ Xương, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa)

Hiện anh Chinh đang chăm em Đông tại khoa Hồi sức tích cực, bệnh viện Bạch Mai. - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Vợ chồng Phương Vinh - Điện thoại: 0909406304 500,000 4/4/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2492: Anh Nguyễn Văn Chinh (thôn Luận Văn, xã Thọ Xương, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa) - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: dinh trong - Điện thoại: 0915488898 300,000 4/4/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2492:

Địa chỉ nhà trọ: 363/10/9 KP4 đường Đất Mới, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân, TPHCM

Địa chỉ: ấp Chiến Thắng, thị trấn Vĩnh Hưng, huyện Vĩnh Hưng, tỉnh Long An


3) ms 2495: 300.000 đ - Số tiền: 900.000 đ - Họ tên: LY QUOC CUONG - Điện thoại: 0939909174 900,000 8/4/2017 Tham gia ủng hộ: Ủng hộ MS 2494. 2495, 2496 mỗi hoàn cảnh 100k - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Dinh thi thu - Điện thoại: 01299009203 300,000 8/4/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2496: Anh Phan Văn Hy (bố của em Phan Thị Mến), xóm 6, xã Đức Lập, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh. - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: dinh trong - Điện thoại: 0915488898 200,000 8/4/2017 Tham gia ủng hộ: mã số 2496 - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: phổ đức, phổ nguyện - Điện thoại: 01668696244 300,000 8/4/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2496 - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: ttq - Điện thoại: 0972233316 50,000     3/4 Huỳnh Thanh Bình giúp MS 2486, 2487, 2488 600,000   Gia đình bạn đọc giúp MS 2472, 2467, 2461, 2491, 2485, 2476, 2474, 2470, 2466, 2468 500,000 4/4 Bạn đọc giúp MS 2488 300,000   Ms Hoa (Trung tâm Tin học, ĐH Khoa học Tự nhiên, TPHCM) giúp MS 2477 200,000   Thái Hữu Dũng - Võ Ngọc Phương Quỳnh (USA) giúp MS 2490, 2487, 2477 1,500,000 5/4 Nguyễn Thị Thu Thủy giúp MS 2489, 2488, 2493 1,200,000   Bà Vũ Thị Hương giúp MS 2493 500,000   Anh Nguyễn Xuân Huy giúp MS 2493 500,000 7/4 Trịnh Thiện Nhân giúp 8 MS, từ 2488 - 2495 1,600,000   Nguyễn Thị Lệ giúp MS 2484, 2486, 2487, 2489, 2490, 2491, 2493, 2494 800,000     7/4/2017 Nguyễn Ngọc Quý, phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Giúp Mã số: 2495 200,000     7/4/17 Huỳnh Kim Phòng Cần Thơ giúp Ms: 2479 (300.000đ) + Ms: 2493 (500.000đ) 800,000     1/4/2017 PHAM TUNG LAM GIUP QNA 50,000 1/4/2017 HAI BE DUNG KHOI GIUP MS 2487 120,000 1/4/2017 NGUYEN TAT THANG GIUP QNA 100,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 200,000 1/4/2017 DAO THE VU GIUP MS 2488 500,000 1/4/2017 NGUYEN THI THANH HOA GIUP QNA 100,000 1/4/2017 DAM TUAN ANH GIUP QNA 100,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 200,000 1/4/2017 CHAU TIT, HIN GIUP MS 2488 200,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2477 500,000 1/4/2017 VAN ANH GIUP MS 2486 100,000 1/4/2017 VAN ANH GIUP MS 2487 100,000 1/4/2017 VAN ANH GIUP MS 2488 100,000 1/4/2017 VAN ANH GIUP MS 2480 DEN 2484. 250,000 1/4/2017 THUY GIUP MS 2488 200,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 300,000 1/4/2017 PHAM NGOC CHAU GIUP MS 2488 200,000 1/4/2017 PHAM NGOC CHAU GIUP MS 2484 200,000 1/4/2017 NGUYEN DANG DUNG NINH HN GIUP MS 2488 50,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 200,000 1/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2488 100,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2487 350,000 1/4/2017 DANG CAO SON GIUP MS 2488 200,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2472 1,000,000 1/4/2017 OANH GIUP MS 2483 200,000 1/4/2017 OANH GIUP MS 2482 300,000 1/4/2017 OANH GIUP MS 2488 200,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 100,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 100,000 1/4/2017 TRUONG MY LINH GIUP MS 2478 400,000 1/4/2017 TRUONG MY LINH GIUP MS 2477 350,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 100,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2487 300,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2483 200,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2487 500,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2483 300,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2483 300,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2441 2,279,000 1/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2489 10,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 1,000,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 500,000 1/4/2017 VU THANH HUYEN GIUP MS 2487 200,000 1/4/2017 VU THANH HUYEN GIUP MS 2488 200,000 1/4/2017 VU THANH HUYEN GIUP MS 2489 200,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2485 200,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 200,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2487 200,000 1/4/2017 VU VAN HOACH GIUP MS 2488 200,000 1/4/2017 VU VAN HOACH GIUP MS 2489 200,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 100,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 100,000 1/4/2017 HO THU THUY GIUP MS 2480 300,000 1/4/2017 HO THU THUY GIUP MS 2487 300,000 1/4/2017 HO THU THUY GIUP MS 2482 300,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2477 300,000 1/4/2017 BUI THANH HUYEN GIUP MS 2482 300,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2472 200,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2482 200,000 1/4/2017 LUONG BAO NAM GIUP MS 2477, 2479, 2480, 2488 200,000 1/4/2017 LUONG DIEP NGUYEN, LUONG CAO MINH GIUPMS 2489 200,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 1,000,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2419 150,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2465 100,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2478 100,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 100,000 1/4/2017 PHAM QUANG MINH GIUP QNA 500,000 1/4/2017 BAN DOC GIUPMS 2488 500,000 1/4/2017 TRAN VAN DUNG GIUP MS 2489, 2488, 2487 50,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 100,000 1/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 300,000 1/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2489 50,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 100,000 2/4/2017 HOANG THI KIEU TRINH GIUP MS 2490 100,000 2/4/2017 BUI THI THOM GIUP MS 2487 500,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2490 200,000 2/4/2017 NGUYEN THANH NAM GIUP MS 2490 100,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 100,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 300,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2477 200,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2451 200,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 200,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 100,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 50,000 2/4/2017 NAGA BUNTY AN SINGAPORE GIUP MS 2488 200,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 150,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2434 100,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2487 1,000,000 2/4/2017 HIEU, NGHIA, BANG, BAO LONG, HUYEN ANH GIUP MS 2490 27,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 100,000 2/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2489 100,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2490 100,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 2,000,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2458 1,000,000 2/4/2017 ANH GIUP MS 2490 100,000 2/4/2017 ANH GIUP MS 2489 100,000 2/4/2017 ANH GIUP MS 2490 200,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2490 300,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 200,000 2/4/2017 DANG KIM ANH GIUP MS 2490 200,000 2/4/2017 NGUYEN HONG QUANG GIUP MS 2490 200,000 2/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2488 100,000 2/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2489 100,000 2/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2490 100,000 2/4/2017 NGOC Q7 GIUP MS 2488 1,000,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2490 200,000 2/4/2017 TVT TV GIUP MS 2490 500,000 2/4/2017 NGUYEN THI HAI YEN GIUP MS 2490 100,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2477 300,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2490 2,000,000 2/4/2017 NGUYEN VAN DUONG GIUP MS 2490 500,000 2/4/2017 LE THI KIM NGA GIUP QNA 100,000 2/4/2017 NV THANG GIUP MS 2490 500,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2444 50,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2490 200,000 2/4/2017 LE THI MAI LIEN GIUP MS 2488 50,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2490 100,000 2/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2490 500,000 2/4/2017 PHUNG DIEU LINH GIUP MS 2488 200,000 2/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2490 100,000 3/4/2017 PHAN THI THAO GIUP MS 2491 300,000 3/4/2017 LE HOANG YEN GIUP MS 2491 500,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 200,000 3/4/2017 NGUYEN THI CHAT GIUP MS 2490 300,000 3/4/2017 NGO CHI HUNG GIUP MS 2487 1,000,000 3/4/2017 CONG TY TNHH TM VU HAI GIUP MS 2475 DEN 2491. 4,800,000 3/4/2017 HOANG CONG TOAN GIUP QNA 50,000 3/4/2017 BUI HONG BICH GIUP MS 2488 100,000 3/4/2017 BUI HONG BICH GIUP MS 2489 100,000 3/4/2017 PHAM PHUONG LINH GIUP MS 2449 500,000 3/4/2017 HOANG HUNG VIET GIUP MS 2488 500,000 3/4/2017 HO THI PHUONG GIUP MS 2488 DEN 2491. 400,000 3/4/2017 PHAM THE GIUP MS 2488 1,000,000 3/4/2017 BUI NGOC MINH GIUP MS 2487 200,000 3/4/2017 BUI NGOC MINH GIUP MS 2489 200,000 3/4/2017 BUI NGOC MINH GIUP MS 2488 200,000 3/4/2017 BUI NGOC MINH GIUP MS 2487 200,000 3/4/2017 CHU VAN GIAC GIUP MS 2491 2,000,000 3/4/2017 DAO THI THANH THUY GIUP MS 2491 300,000 3/4/2017 NGUYEN PHUONG THAO GIUP MS 2488 585,700 3/4/2017 TRAN NHU DUC HAU GIUP MS 2491 200,000 3/4/2017 NGUYEN THI HANG GIUP MS 2488 100,000 3/4/2017 DINH THI BICH NGA GIUP MS 2490 5,000,000 3/4/2017 VU QUYNH TRANG GIUP MS 2488 200,000 3/4/2017 TRINH HANH DUNG GIUP MS 2490 100,000 3/4/2017 CAI THI HUYEN KHANH GIUP MS 2490 200,000 3/4/2017 VU THI TUYET GIUP MS 2490 50,000 3/4/2017 DAM TUAN ANH GIUP QNA 100,000 3/4/2017 TA HOANG LAN GIUP MS 2482 500,000 3/4/2017 TA HONG NHUNG GIUP MS 2490 500,000 3/4/2017 DO HUU THONG GIUP QNA 200,000 3/4/2017 NGUYEN HOAI LIEN GIUP MS 2482 300,000 3/4/2017 TO LAN PHUONG GIUP MS 2488 500,000 3/4/2017 NGUYEN THI HANG GIUP QNA 200,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2490 100,000 3/4/2017 BUI THI THOAN GIUP MS 2487 500,000 3/4/2017 TVT TV GIUP MS 2489 200,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2490 100,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 200,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2490 200,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 200,000 3/4/2017 MAI THE KIEN GIUP MS 2488 500,000 3/4/2017 MAI THE KIEN GIUP MS 2480 500,000 3/4/2017 MAI THE KIEN GIUP MS 2479 500,000 3/4/2017 MAI THE KIEN GIUP MS 2487 500,000 3/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2491 10,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 500,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 200,000 3/4/2017 NGO VIET TUAN GIUP MS 2490 200,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 500,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 200,000 3/4/2017 NDA - NBP GIUP MS 2490 200,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 200,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 80,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 500,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2487 100,000 3/4/2017 QUACH DINH PHUC GIUPMS 2491 100,000 3/4/2017 SON GO VAP GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 500,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2490 500,000 3/4/2017 NGUYEN HUYNH MINH HUY GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 500,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2480 500,000 3/4/2017 NGUYEN NGOC THANG GIUP MS 2491 500,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2479 500,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2478 500,000 3/4/2017 H TRANG GIUP MS 2484 200,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 DEN 2491. 2,000,000 3/4/2017 TU THANH LAN GIUP MS 2477 200,000 3/4/2017 TRAN BAO MINH GIUP MS 2488 100,000 3/4/2017 THU HA - THU ANH GIUP MS 2488 1,000,000 3/4/2017 TRAN VUONG KHANG GIUP MS 2488 850,000 3/4/2017 TRAN VUONG KHANG GIUP MS 2484 800,000 3/4/2017 TRAN BAO TUAN GIUP MS 2490 100,000 3/4/2017 ANH TU SG GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 TRAN BAO MINH GIUP MS 2489 100,000 3/4/2017 MINH DUONG GIUP MS 2491 300,000 3/4/2017 PHUONG ANH - HAI ANH GIUP MS 2491 200,000 3/4/2017 QUANG GIUP MS 2487 DEN 2491. 500,000 3/4/2017 HANH GIUP MS 2491 300,000 3/4/2017 HANH GIUP MS 2491 300,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 50,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 NGU THI THANH THAO GIUP MS 24800 200,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 500,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 300,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2490 200,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 200,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 300,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 200,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 200,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2472 200,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 NGUYEN GIA TAM NHA GIUP MS 2491 500,000 3/4/2017 NGUYEN CONG HOANG GIUP MS 2490 300,000 3/4/2017 VU NGOC HONG GIUP MS 2489 300,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 100,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 THUONG GIUP MS 2489 200,000 3/4/2017 THUONG GIUP MS 2488 200,000 3/4/2017 NHA HN GIUPMS 2491 300,000 3/4/2017 NHA HN GIUPMS 2490 300,000 3/4/2017 NHA HN GIUPMS 2491 300,000 3/4/2017 NGHIEM THI THANH VAN GIUP MS 2487 100,000 3/4/2017 NGHIEM THI THANH VAN GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 DEN 2490. 300,000 3/4/2017 BAN DOC GUP MS 2489 200,000 3/4/2017 BAN DOC GUP MS 2490 200,000 3/4/2017 NGUYEN NGOC BICH GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 LE NGUYEN HONG SANG GIUP MS 2491 1,000,000 3/4/2017 PHAM PHUONG LINH GIUP MS 2478 500,000 3/4/2017 HOANG VAN ANH, HOANG THANH SON GIUP MS 2438 3,000,000 3/4/2017 DINH HONG HAI GIUP MS 2485 DEN 2488. 800,000 3/4/2017 LA QUY PHAI GIUP MS 2488 50,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2490 250,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 250,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2477 250,000 3/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2482 250,000 3/4/2017 NGUYEN THANH HAI GIUP MS 2490 100,000 3/4/2017 NGUYEN THANH HAI GIUP MS 2489 100,000 3/4/2017 NGUYEN THANH HAI GIUP MS 2488 100,000 3/4/2017 PHAM NGOC ANH GUP MS 2491 500,000 3/4/2017 LE BAO SON GIUP MS 2490 200,000 3/4/2017 LE BAO SON GIUP MS 2491 200,000 3/4/2017 LE BAO SON GIUP MS 2487 200,000 3/4/2017 LE BAO SON GIUP MS 2486 200,000 3/4/2017 LE BAO SON GIUP MS 2482 200,000 3/4/2017 NGUYEN THI LAN HUONG GIUP MS 2477 150,000 3/4/2017 BUI THI HUONG GIANG GIUP MS 2488 200,000 3/4/2017 PHAM MINH TRI GIUP MS 2487 935,000 3/4/2017 NGUYEN THI HONG NHUNG GIUP MS 2451 100,000 3/4/2017 NGUYEN DUY TRIEU GIUP MS 2488 150,000 3/4/2017 NGUYEN THI HONG NHUNG GIUP MS 2482 100,000 3/4/2017 BUI MINH QUAN GIUP MS 2488 100,000 3/4/2017 BUI MINH QUAN GIUP MS 2488 50,000 3/4/2017 BUI MINH QUAN GIUP MS 2491 50,000 3/4/2017 NGUYEN THI HOAI LINH GIUP MS 2488 1,000,000 3/4/2017 VU THI THU, HUYNH MINH HOANG GIUP MS 2488 500,000 3/4/2017 BUI MINH QUAN GIUP MS 2477 100,000 3/4/2017 VU LE THIEN KIM, NGUYEN TRAN DOAN KHOA GIUP MS 2490 600,000 3/4/2017 NGUYEN THI BICH GIUP MS 2487 50,000 3/4/2017 CHENH TRAN LE GIUP MS 2488 100,000 3/4/2017 LUONG NGUYEN KHANH LINH GIUP MS 2489 1,000,000 3/4/2017 LUONG NGUYEN KHANH LINH GIUP MS 2487 1,000,000 3/4/2017 LUONG NGUYEN KHANH LINH GIUP MS 2490 1,000,000 3/4/2017 VAN DIEU T HO GIUP MS 2488 500,000 3/4/2017 CHENH TRAN LE GIUP MS 2489 100,000 3/4/2017 CHENH TRAN LE GIUP MS 2487 100,000 3/4/2017 CHENH TRAN LE GIUP MS 2434 200,000 3/4/2017 NGUYEN THI HONG NHUNG GIUP MS 2472 300,000 3/4/2017 NGUYEN THI THANH TAM GIUP MS 2477 200,000 3/4/2017 NGUYEN THI THANH TAM GIUP MS 2488 200,000 3/4/2017 TRAN THUC CHINH GIUP MS 2479 1,000,000 3/4/2017 NGUYEN THI MY HANH GIUP MS 2451 100,000 3/4/2017 VU DINH SON GIUP MS 2488 200,000 3/4/2017 VU DINH SON GIUP MS 2490 200,000 3/4/2017 NGUYEN THI LAN HUONG IGUP MS 2491 150,000 3/4/2017 CHAU VAN PHONG GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 PHAM THI NHU LUYEN GIUP MS 2491 200,000 3/4/2017 PHAM TIEN HAI GIUP MS 2491 500,000 3/4/2017 NGUYEN THI DUYEN, NGUYEN DUY HUNG GIUP MS 2488 200,000 3/4/2017 LUU NGOC LONG GIUP MS 2491 100,000 3/4/2017 DOAN DUC LUONG GIUP MS 2477 500,000 3/4/2017 PHAM THI NHU CAM GIUP MS 2491 500,000 3/4/2017 TRAN THI THU HIEN GIUP MS 2491 200,000 3/4/2017 NGUYEN THI LIEN GIUP MS 2485 DEN 2491. 1,400,000 3/4/2017 NGO THI THANH HA GIUP MS NHAN AI THANG 3 3,000,000 4/4/2017 PHAN HOAI LIEN GIUP MS 2490 200,000 4/4/2017 NGUYEN THI HONG LIEN GIUP MS 2488 500,000 4/4/2017 NGUYEN THI HUE IGUP MS 2482 300,000 4/4/2017 CHU THI THANH GIUP QNA 100,000 4/4/2017 TRAN NGOC SON GIUP MS 2489 300,000 4/4/2017 TRAN NGOC SON GIUP MS 2491 300,000 4/4/2017 TRAN NGOC SON GIUP MS 2488 300,000 4/4/2017 DINH HONG HAI GIUP MS 2488 DEN 2492. 1,500,000 4/4/2017 DO VAN LAM GIUP QNA 100,000 4/4/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2488 200,000 4/4/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2487 200,000 4/4/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2486 200,000 4/4/2017 DANG HIEN ANH GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 NGUYEN TRUNG KIEN GIUP MS 2488 100,000 4/4/2017 PHAM THI HAI YEN GIUP MS 2489 100,000 4/4/2017 PHAM THI HAI YEN GIUP MS 2490 150,000 4/4/2017 PHAM THI HAI YEN GIUP MS 2491 150,000 4/4/2017 NGUYEN THI PHUONG THAO GIUP MS 2490 150,000 4/4/2017 NGUYEN THI PHUONG THAO GIUP MS 2491 150,000 4/4/2017 NGUYEN VAN QUY GIUP MS 2492 300,000 4/4/2017 NGUYEN DUC TAM GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 NGUYEN THI MINH NGUYET GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 PHUNG VIET TUAN GIUP MS 2492 500,000 4/4/2017 NGUYEN THI THUY MUI GIUP MS 2492 300,000 4/4/2017 NGUYEN THI THU VAN GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 CHU VAN GIAC GIUP MS 2492 2,000,000 4/4/2017 LAM THI THU HANG GIUP MS 2492 500,000 4/4/2017 NGUYEN THI PHUONG THAO GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 NGUYEN THI THU HANG QUANG GIIUP 42 MS 2449 DEN 2491. 8,400,000 4/4/2017 HAI BE DUNG KHOI GIUP MS 2491 50,000 4/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 LUYEN THU ANH GIUP MS 2492 500,000 4/4/2017 LU MINH TRI GIUP MS 2491 500,000 4/4/2017 NGUYEN QUOC TIEN GIUP MS 2481 DEN 2492. 6,000,000 4/4/2017 ROSALIZA HOTEL GIUP MS 2492 500,000 4/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2482 100,000 4/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2485 100,000 4/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2487 200,000 4/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2498 200,000 4/4/2017 TIET MINH DOAN GIUP QNA 50,000 4/4/2017 NGUYEN HUU VU GIUP QNA 200,000 4/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 LE THANH CHUYEN GIUP MS 2492 300,000 4/4/2017 LE THANH HOANG GIUP MS 2490 100,000 4/4/2017 LE THANH HOANG GIUP MS 2488 100,000 4/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 400,000 4/4/2017 BUI THI THANH PHUONG GIUP QNA 300,000 4/4/2017 GD NGO QUY KHA GIUP MS 2491 200,000 4/4/2017 GD NGO QUY KHA GIUP MS 2489 200,000 4/4/2017 NGUYEN THI VAN CHI GIUP MS 2488 100,000 4/4/2017 LE KIM HOA GIUP MS 2487 300,000 4/4/2017 LE ANH TUAN GIUP MS 2492 500,000 4/4/2017 NGUYEN MANH HA GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 TON THI BICH HONG GIUP MS 2492 1,000,000 4/4/2017 NGUYEN THI TRUC MAI GIUP MS 2492 2,000,000 4/4/2017 DO THANH HAI GIUP MS 2492 1,000,000 4/4/2017 BUI THI HUONG GIANG GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 NGUYEN THI LAN HUONG GIUP MS 2492 150,000 4/4/2017 BUI DINH MINH GIUP MS 2491 100,000 4/4/2017 NGUYEN THI THUY GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 TRAN NGOC HUONG GIUP MS 2492 400,000 4/4/2017 NGUYEN ANH QUAN, NGUYEN MINH KHANG GIUP MS 2486 DEN 2492. 14,000,000 4/4/2017 NGUYEN ANH VU GIUP MS 2488 200,000 4/4/2017 NGUYEN ANH VU GIUP MS 2489 200,000 4/4/2017 NGUYEN ANH VU GIUP MS 2490 200,000 4/4/2017 TONG MINH DUC GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 DOAN MAI HUONG GIUP MS 2487 2,000,000 4/4/2017 DANG KIM THOA GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 HA THI TRANG GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 NGUYEN THI TAI GIUP MS 2492 700,000 4/4/2017 LAM NGOC TUAN GIUPMS 2492 200,000 4/4/2017 NGUYEN LE PHU HAI GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 HOANG LAN HUONG GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 NGUYEN THI MY DAN GIUP MS 2488 450,000 4/4/2017 HOANG QUOC THINH GIUP QNA 100,000 4/4/2017 GD BE GAU MINH TRI VA 2 BEN NOI NGOAI GIUPMS 2490 200,000 4/4/2017 NGUYEN HUYNH VIET HUONG GIUP MS 2492 300,000 4/4/2017 GD BE GAU MINH TRI VA 2 BEN NOI NGOAI GIUPMS 2490 200,000 4/4/2017 NGUYEN HUYEN TRAM GIUP MS 2488 1,000,000 4/4/2017 LE THI DUNG GIUP MS 2490 50,000 4/4/2017 LE THU HA GIUP MS 2491 200,000 4/4/2017 VU THI THANH THUY GIUP MS 2491 2,000,000 4/4/2017 PHAM THI CUC ANH GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 TAT THU LAN GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 PHAM KIEU ANH GIUP MS 2492 300,000 4/4/2017 PHAM NGOC QUANG GIUP QNA 200,000 4/4/2017 TRAN MINH NGOC GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 HOANG THI HONG HOA GIUP MS 2490 100,000 4/4/2017 PHUNG THI THEM GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 DAO THI KIEU THU GIUP MS 2492 300,000 4/4/2017 NGUYEN ANH THU GIUP MS 2492 300,000 4/4/2017 TRAN KIEU HUNG GIUP MS 2477 300,000 4/4/2017 TRAN KIEU HUNG GIUP MS 2488 300,000 4/4/2017 TRAN KIEU HUNG GIUP MS 2489 300,000 4/4/2017 TRAN KIEU HUNG GIUP MS 2490 300,000 4/4/2017 TRAN HOAI SON GUP MS 2492 100,000 4/4/2017 NGO THI HONG DIEP GIUP MS 2488 50,000 4/4/2017 TRAN HONG DUONG GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 NGO THI HONG HAI GIUP MS 2492 300,000 4/4/2017 NGUYEN THI MY HANH GIUP MS 2472 1,000,000 4/4/2017 NGUYEN NGOC TUONG VI GIUP MS 2479 1,000,000 4/4/2017 NGUYEN NGOC TUONG VI GIUP MS 2478 1,000,000 4/4/2017 NGUYEN THU TRANG GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 TRAN THI KIM ANH GIUP MS 2484 300,000 4/4/2017 TRAN THI KIM ANH GIUP MS 2487 300,000 4/4/2017 TRAN THI KIM ANH GIUP MS 2489 300,000 4/4/2017 LE THI HUYEN GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 NGUYEN PHUONG THAO GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 PHAN THI VAN ANH GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 NGUYEN TAN TRUNG GIUP MS 2490 50,000 4/4/2017 NGUYEN THI TUYET HOA GIUP MS 2492 300,000 4/4/2017 DOAN XUAN DUC GIUP MS 2491 100,000 4/4/2017 NGUYEN LE QUYEN GIUP MS 2491 150,000 4/4/2017 DAO TO UYEN GIUP MS 2492 300,000 4/4/2017 NGUYEN THI HONG DAN GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 NGUYEN THI BICH THUY GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 LE VAN KHOI GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 NGUYEN NGOC KHANH GIUP MS 2492 1,000,000 4/4/2017 LE CAO CUONG GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 LE THI HUYEN TRANG GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 PHAM QUOC HUNG GIUP MS 2492 1,000,000 4/4/2017 NGUYEN THI THU PHUONG GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 DANG THI PHUONG THAO GIUP MS 2492 1,000,000 4/4/2017 NGUYEN HUU BANG GIUP MS 2491 200,000 4/4/2017 NGUYEN TRONG TAN GIUP MS 2492 150,000 4/4/2017 TRUONG NGOC THANH GIUP MS 2492 500,000 4/4/2017 LUONG HUE TRINH GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 VO BAO LONG GIUP QNA 300,000 4/4/2017 DINH THI THU HOAI GIUP MS 2492 500,000 4/4/2017 NGUYEN THI KIM LOAN GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 NGUYEN NGOC TU GIUP MS 2492 300,000 4/4/2017 NGUYEN THU PHUONG IGUP MS 2492 100,000 4/4/2017 NGUYEN THI MINH SANG GIUP MS 2488 500,000 4/4/2017 HUYNH THACH CHAU GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 PHAM THI AN GIUP MS 2438 100,000 4/4/2017 NGUYEN THI THANH LE GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 TRUONG VAN LINH GIUP MS 2491 50,000 4/4/2017 NGUYEN TRONG TOAN GIUP MS 2492 300,000 4/4/2017 LUU THI THANH TRUC GIUP MS 2492 500,000 4/4/2017 CAO THI THUY GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 DUONG VAN SANG GIUP MS 2492 500,000 4/4/2017 TRAN THI HONG NGA GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 TRANG THI HA GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 VU THI YEN GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 DO THI THAI HA GIUP MS 2492 150,000 4/4/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2492 300,000 4/4/2017 NGO THUY LINH GIUP MS 2488 100,000 4/4/2017 NGO THUY LINH GIUP MS 2489 100,000 4/4/2017 NGO THUY LINH GIUP MS 2490 100,000 4/4/2017 NGO THUY LINH GIUP MS 2487 100,000 4/4/2017 VU NGOC HONG GIUP MS 2017.076 500,000 4/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2492 100,000 4/4/2017 TRINH QUANG HUNG GIUP MS 2491 100,000 4/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2477 500,000 4/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2492 500,000 4/4/2017 NGUYEN HONG NGUYEN GIUP MS 2492 200,000 4/4/2017 NGUYEN PHUC TRUONG AN GIUPMS 2492 300,000 4/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2491 100,000 4/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2492 10,000 4/4/2017 NGUYEN THI MINH NHAT GIUP MS 2491 200,000 4/4/2017 NGUYEN THI MINH NHAT GIUPMS 2477 200,000 4/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 200,000 4/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2491 100,000 4/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 300,000 5/4/2017 NGUYEN VAN DAU GIUP MS 2493 300,000 5/4/2017 LOI VIEN THANG GIUP MS 2492 200,000 5/4/2017 CHU LE THUY TRAM GIUP MS 2479 200,000 5/4/2017 CHU LE THUY TRAM GIUP MS 2482 200,000 5/4/2017 TRIEU HUNG GIUP MS 2492 1,000,000 5/4/2017 BUI DUC SON GIUP MS 2472 1,000,000 5/4/2017 HOANG THI THU HANG GIUP MS 2483 200,000 5/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2489 50,000 5/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2488 50,000 5/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2482 50,000 5/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2492 50,000 5/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2487 50,000 5/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2487 100,000 5/4/2017 TA THANH HAI GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 NGUYEN HOANG ANH GIUP MS 2493 2,000,000 5/4/2017 VAN VU KIM NGAN GIUP MS 2492 3,100,000 5/4/2017 TA THANH HAI GIUP MS 2492 100,000 5/4/2017 TRAN KHANH VAN GIUP MS 2492 500,000 5/4/2017 TO VINH THUAN GIUP MS 2489 200,000 5/4/2017 VU DUC CHINH GIUP MS 2492 200,000 5/4/2017 LAM THI THU HANG GIUP MS 2488 1,000,000 5/4/2017 LAM THI THU HANG GIUP MS 2492 1,000,000 5/4/2017 NGUYEN THI MAI LIEN GIUP MS 2493 500,000 5/4/2017 VU DUC CHINH GIUP MS 2489 200,000 5/4/2017 VU DUC CHINH GIUP MS 2477 200,000 5/4/2017 TRAN MINH THU GIUP MS 2488 100,000 5/4/2017 THAI HONG HANH GIUP MS 2488 200,000 5/4/2017 NGUYEN TUAN HAI GIUP 65 MS TU 2499 DEN 2558. 4,500,000 5/4/2017 NGUYEN VAN DUNG, BUI THANH HA GIUP MS 2485 1,500,000 5/4/2017 NGUYEN VAN DUNG, BUI THANH HA GIUP MS 2481 1,500,000 5/4/2017 DO THI BICH LUA GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 DOAN THANH TU GIUP MS 2491 300,000 5/4/2017 DOAN THANH TU GIUP MS 2490 200,000 5/4/2017 DOAN THANH TU GIUP MS 2492 200,000 5/4/2017 TRAN THI PHUONG LIEN GIUP MS 2481 500,000 5/4/2017 DANG PHUONG NHUNG GIUP MS 2492 200,000 5/4/2017 DANG PHUONG NHUNG GIUP MS 2493 200,000 5/4/2017 DANG PHUONG NHUNG GIUP MS 2488 200,000 5/4/2017 TRAN THI PHUONG LIEN GIUP MS 2481 200,000 5/4/2017 NGUYEN TO THANH GIUP MS 2487 100,000 5/4/2017 PHAM THI HANH GIUP MS 2492 100,000 5/4/2017 PHAM THI HANH GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 NGUYEN THI PHUONG THAO GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 NGUYEN THI THU VAN GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 CHU VAN GIAC GIUP MS 2493 2,000,000 5/4/2017 GIANG THANH TUAN GIUP MS 2492 100,000 5/4/2017 NGUYEN VAN MINH TUNG GUP QNA 50,000 5/4/2017 HOANG DINH NGUYEN GIUP QNA 500,000 5/4/2017 HOANG THI THU HANG GIUP MS 2493 500,000 5/4/2017 NGUYEN VAN MINH TUNG GIUP MS 2493 50,000 5/4/2017 DAM TUAN ANH GIUP QNA 100,000 5/4/2017 LY TRUNG HOA GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 LY TRUNG HOA GIUP MS 2492 100,000 5/4/2017 NGUYEN DINH CONG GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 NHAT VU GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 LE MINH PHUONG GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 HO NGOC TAM GIUP MS 2487 DEN 2493. 350,000 5/4/2017 GIA DINH SOC VA CAROT GIUP MS 2492 100,000 5/4/2017 GIA DINH SOC VA CAROT GIUP MS 2487 100,000 5/4/2017 GIA DINH SOC VA CAROT GIUP MS 2488 100,000 5/4/2017 GIA DINH SOC VA CAROT GIUP MS 2485 100,000 5/4/2017 GIA DINH SOC VA CAROT GIUP MS 2484 100,000 5/4/2017 GIA DINH SOC VA CAROT GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 NGUYEN HA QUYNH HUONG GIUP MS 2489 DEN 2493. 500,000 5/4/2017 LUU THI THUY NHUNG GIUP MS 2491 200,000 5/4/2017 LUU THI THUY NHUNG GIUP MS 2490 200,000 5/4/2017 HOANG LE QUYEN GIUP MS 2492 200,000 5/4/2017 LY THANH PHUONG GIUP MS 2488 500,000 5/4/2017 LY THANH PHUONG GIUP MS 2479 500,000 5/4/2017 LY THANH PHUONG GIUP MS 2484 500,000 5/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2492 200,000 5/4/2017 TRUONG THI HOANG THY GIUP MS 2492 3,000,000 5/4/2017 NGUYEN Y BINH GIUP MS 2467 200,000 5/4/2017 NGUYEN Y BINH GIUP MS 2482 200,000 5/4/2017 NGUYEN Y BINH GIUP MS 2460 200,000 5/4/2017 LUONG THI HONG NHUNG GIUP MS 2490 1,000,000 5/4/2017 LUONG THI HONG NHUNG GIUP MS 2481 1,000,000 5/4/2017 LUONG THI HONG NHUNG GIUP MS 2491 1,000,000 5/4/2017 LUONG THI HONG NHUNG GIUP MS 2492 1,000,000 5/4/2017 LUONG THI HONG NHUNG GIUP MS 2493 1,000,000 5/4/2017 LE THIEN NGOC HA IGUP MS 2492 1,000,000 5/4/2017 BE CHAU NHI GIUP MS 2493 150,000 5/4/2017 NGUYEN THI THANH HOA GIUP MS 2492 1,000,000 5/4/2017 DO THI TUYEN GUP MS 2470 500,000 5/4/2017 NGUYEN THI THAO NGUYEN GIUP MS 2493 200,000 5/4/2017 PHAM THI LY GIUP MS 2488 500,000 5/4/2017 TRINH THI THANH MINH GIUP MS 2493 200,000 5/4/2017 GIA DINH ONG & DE GIUP MS 2482 500,000 5/4/2017 GIA DINH ONG & DE GIUP MS 2480 500,000 5/4/2017 GIA DINH ONG & DE GIUP MS 2477 500,000 5/4/2017 GIA DINH ONG & DE GIUP MS 2470 500,000 5/4/2017 PHUNG THI THU HIEN GIUP MS 2493 200,000 5/4/2017 LE MINH THO GIUP MS 2493 500,000 5/4/2017 LY THANH PHUONG GIUP MS 2493 500,000 5/4/2017 CAO THI VAN ANH GIUP MS 2492 100,000 5/4/2017 GD BE QUANG HUY GIUP MS 2492 200,000 5/4/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2488 10,000,000 5/4/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2472 10,000,000 5/4/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2476 10,000,000 5/4/2017 TON THAT HIEU GIUP MS 2493 300,000 5/4/2017 TRAN NAM SON GIUP MS 2493 200,000 5/4/2017 VU THUY TRANG GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 LUU VAN QUY GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 ONG THI THANH THAO GIUP MS 2493 1,000,000 5/4/2017 LE CON LO NGHE GIUP MS 2493 200,000 5/4/2017 DUONG THI BICH THUY GIUP MS 2493 300,000 5/4/2017 DUONG THI BICH THUY GIUP MS 2490 300,000 5/4/2017 DANG DINH TRUNG GIUP MS 2493 200,000 5/4/2017 LE THI NHUNG GIUP MS 2493 50,000 5/4/2017 NGUYEN THI LAN GIUP QNA 100,000 5/4/2017 QUACH DINH PHUC GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 NGUYEN VIET PHUONG GIUP MS 2483 500,000 5/4/2017 TRAN DINH TIEN GIUP MS 2493 50,000 5/4/2017 VU SY LONG GIUP MS 2493 200,000 5/4/2017 NGUYEN THI PHUONG LAN GIUPMS 2476, 77, 79, 84, 87, 88, 90, 92, 2493 500,000 5/4/2017 VUONG THANH TRA GIUP MS 2491 500,000 5/4/2017 NGUYEN THI THU HA GIUP MS 2485 100,000 5/4/2017 NGUYEN THI THU HA GIUP MS 2487 100,000 5/4/2017 NGUYEN THI THU HA GIUP MS 2488 100,000 5/4/2017 NGUYEN THI THU HA GIUP MS 2489 100,000 5/4/2017 NGUYEN THI THU HA GIUP MS 2490 100,000 5/4/2017 TA HONG NHUNG GIUP MS 2492 1,000,000 5/4/2017 PHAM THI TUYET GIUP MS 2489 DEN 2493. 500,000 5/4/2017 NGUYEN THI VAN ANH GIUP MS 2492 100,000 5/4/2017 PHAM NGOC SANG GIUP MS 2492 300,000 5/4/2017 PHAM NGOC SANG GIUP MS 2493 300,000 5/4/2017 TRAN THI NGOC DIEP GIUP MS 2493 500,000 5/4/2017 TRAN DINH DUNG VA TRAN DINH GIA HIEN GUP MS 2493 200,000 5/4/2017 LE THI VAN GIUP MS 2493 300,000 5/4/2017 LE TRONG HANH GIUP MS 2492 300,000 5/4/2017 PHAM KIM THOA GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 BUI DANG KHOA GIUPMS 2493 500,000 5/4/2017 TRAN THI ANH GIUP MS 2492 200,000 5/4/2017 NGO XUAN HIEU GIUP MS 2493 1,000,000 5/4/2017 NGUYEN THANH TUNG GIUP MS 2493 200,000 5/4/2017 NGUYEN DUC HAO GIUP MS 2493 200,000 5/4/2017 PHAN TRUNG KIEN GIUP QNA 500,000 5/4/2017 CHU THI NHUNG GIUP MS 2493 200,000 5/4/2017 NGUYEN NGOC THANG GIUP MS 2493 300,000 5/4/2017 PHAM VAN THINH GIUP MS 2493 300,000 5/4/2017 NGUYEN THI HOANG THUY GIUP MS 2493 200,000 5/4/2017 NGUYEN THU HUYEN GIUPMS 2492 200,000 5/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2492 100,000 5/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2491 100,000 5/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2490 100,000 5/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2489 100,000 5/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2488 100,000 5/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2487 100,000 5/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2476 500,000 5/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2486 100,000 5/4/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2493 300,000 5/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2485 100,000 5/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2493 500,000 5/4/2017 VO THI CAM HONG GIUP MS 2484 100,000 5/4/2017 DINH THANH MAI GIUPMS 2491 200,000 5/4/2017 DINH THANH MAI GIUPMS 2488 200,000 5/4/2017 NGUYEN QUANG HUY GIUP MS 2491 200,000 5/4/2017 NGUYEN THI DAN GIUP MS 2487, 2488 100,000 5/4/2017 NGUYEN THI LE GIUP MS 2491 100,000 5/4/2017 HO LINH PHI GIUP MS 2487 200,000 5/4/2017 TRAN THU HIEN GIUP MS 2493 200,000 5/4/2017 NGO THI THANH XUAN GIUPMS 2491 500,000 5/4/2017 NGO THI THANH XUAN GIUPMS 2493 500,000 5/4/2017 NGUYEN NHU MAI GIUP MS 2451 500,000 5/4/2017 NGUYEN LINH LAM GIUP MS 2490 200,000 5/4/2017 DANG VAN ANH GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 PHAM THI BICH NGOC GIUP MS 2493 500,000 5/4/2017 PHAM HA THANH GIUP MS 2489 100,000 5/4/2017 HOANG CHI TRUNG GIUP MS 2488 500,000 5/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2493 100,000 5/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2493 10,000 5/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2492 100,000 5/4/2017 DINH XUAN VINH GIUP MS 2492 1,000,000 5/4/2017 TRAN NGUYEN HUNG GIUP MS 2492 200,000 5/4/2017 NGUYEN MANH CUONG GIUP MS 2492 300,000 5/4/2017 LAI TRAN DONG GIUP MS 2492 1,000,000 5/4/2017 NGUYEN THI HONG VAN GIUP MS 2492 200,000 5/4/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2484 200,000 5/4/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2487 200,000 5/4/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2489 200,000 6/4/2017 NGUYEN TIEN DUNG GIUP MS 2494 500,000 6/4/2017 NGUYEN TIEN DUNG GIUP MS 2492 500,000 6/4/2017 NGUYEN TIEN DUNG GIUP MS 2491 500,000 6/4/2017 NGUYEN TIEN DUNG GIUP MS 2489 500,000 6/4/2017 NGUYEN TIEN DUNG GIUP MS 2487 500,000 6/4/2017 NGUYEN TIEN DUNG GIUP MS 2482 500,000 6/4/2017 NGUYEN TIEN DUNG GIUP MS 2484 500,000 6/4/2017 NGUYEN TIEN DUNG GIUP MS 2483 500,000 6/4/2017 HOANG THI VAN CHI GIUP MS 2493 200,000 6/4/2017 HO NGOC THANH GIUP MS 2494 200,000 6/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2493 200,000 6/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2494 500,000 6/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2475 500,000 6/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2494 500,000 6/4/2017 LE DUC LAP GIUP QNA 50,000 6/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2493 50,000 6/4/2017 NGUYEN NHAT TAN GIUP MS 2494 100,000 6/4/2017 NGUYEN HUU PHUC IGUP MS 2494 50,000 6/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 200,000 6/4/2017 TRUONG VAN QUEO GIUP QNA 250,000 6/4/2017 PHAM DUC THAI GIUP MS 2494 200,000 6/4/2017 DAO BINH DUONG GIUP MS 2494 500,000 6/4/2017 LE VAN DAI GIUP MS 2494 100,000 6/4/2017 TRAN NAM SON GIUP MS 2494 200,000 6/4/2017 NGUYEN THANH TUNG GIUP MS 2492 200,000 6/4/2017 NGUYEN ANH PHONG GIUP MS 2492 1,000,000 6/4/2017 NGUYEN MANH CUONG GIUP MS 2494 300,000 6/4/2017 NGUYEN THI HUONG THAO GIUP MS 2492 300,000 6/4/2017 NGUYEN DAN CHU GIUP MS 2494 500,000 6/4/2017 PHAM MINH DUONG GIUP MS 2494 400,000 6/4/2017 LE NGUYEN KIM VAN GIUP MS 2468 100,000 6/4/2017 LE NGUYEN KIM VAN GIUP MS 2489 100,000 6/4/2017 LE NGUYEN KIM VAN GIUP MS 2490 100,000 6/4/2017 TRAN THI PHUONG VY GIUP MS 2488 100,000 6/4/2017 PHAM VIEN MINH GIUP MS 2494 500,000 6/4/2017 NGUYEN THI HOANG THUY GIUP MS 2494 200,000 6/4/2017 NGUYEN THANH THUY GIUP MS 2492 500,000 6/4/2017 CAO NHA UYEN GIUP MS 2493 200,000 6/4/2017 NGUYEN HOAI NAM GIUP MS 2494 200,000 6/4/2017 NGUYEN HOAI NAM GIUP MS 2493 200,000 6/4/2017 NGUYEN HOAI NAM GIUP MS 2479 200,000 6/4/2017 NGUYEN HOAI NAM GIUP MS 2474 200,000 6/4/2017 NGUYEN HOAI NAM GIUP MS 2471 200,000 6/4/2017 GD BE GAU MINH TRI VA 2 BEN NOI NGOAI GIUP MS 2492 200,000 6/4/2017 GD BE GAU MINH TRI VA 2 BEN NOI NGOAI GIUP MS 2494 300,000 6/4/2017 GD BE GAU MINH TRI VA 2 BEN NOI NGOAI GIUP MS 2493 300,000 6/4/2017 BUI CHAU TRUC DAN GIUP MS 2494 300,000 6/4/2017 LAI THANH HA GIUP MS 2494 200,000 6/4/2017 BE HOANG MY GIUP MS 2494 200,000 6/4/2017 NGUYEN TIEN BINH GIUP MS 2494 50,000 6/4/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2494 300,000 6/4/2017 VU NGOC HONG GIUP MS 2017.078 300,000 6/4/2017 NGUYEN THE MANH GIUP MS 2494 50,000 6/4/2017 NGO MINH CUONG GIUP MS 2493 200,000 6/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2493 100,000 6/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2494 10,000 6/4/2017 NGUYEN HUYEN MY GIUP MS 2490 500,000 6/4/2017 BUI DUC MINH GIUP MS 2489 500,000 6/4/2017 BUI DUC MINH GIUP MS 2490 500,000 6/4/2017 BUI DUC MINH GIUP MS 2491 500,000 6/4/2017 BUI DUC MINH GIUP MS 2492 500,000 6/4/2017 LE NGUYEN CAN GIUP MS 2486 500,000 6/4/2017 NGUYEN VAN PHUC GIUP MS 2489 150,000 6/4/2017 BUI DUC MINH GIUP MS 2493 500,000 6/4/2017 NGUYEN VAN PHUC GIUP MS 2493 150,000 7/4/2017 LE THI KIM HONG GIUP MS 2492 500,000 7/4/2017 LE THI THANH KHANH GIUP MS 2494 1,000,000 7/4/2017 NGUYEN THI THANH HUYEN GIUP MS 2493 197,800 7/4/2017 TA THU HANG GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 LAM THI BICH PHUONG GUP MS 2495 2,000,000 7/4/2017 LAM THI BICH PHUONG GUP MS 2489 2,000,000 7/4/2017 PHAN NGOC THUY TRINH GIUP MS 2488 100,000 7/4/2017 PHAN NGOC THUY TRINH GIUP MS 2492 100,000 7/4/2017 NGUYEN THI BAY GIUP MS 2487 2,000,000 7/4/2017 NGUYEN THI BAY GIUP MS 2492 2,000,000 7/4/2017 NGUYEN THI BAY GIUP MS 2490 2,000,000 7/4/2017 KIEU DINH CHIEN GIUP MS 2493 300,000 7/4/2017 PHUNG VAN TUAN GIUP MS 2482 10,000,000 7/4/2017 BUI KIM THU GIUP QNA 500,000 7/4/2017 DAM VAN NGA GIUP MS 2494 400,000 7/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2489 150,000 7/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2490 150,000 7/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2491 200,000 7/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2492 150,000 7/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2493 150,000 7/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2494 200,000 7/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 NGUYEN THI PHUONG THAO GIUP MS 2494 100,000 7/4/2017 DAO DO THANH DAT GIUP MS 2494 100,000 7/4/2017 DAO DO THANH DAT GIUP MS 2477 100,000 7/4/2017 DAO DO THANH DAT GIUP MS 2488 100,000 7/4/2017 NGUYEN HONG LIEN GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 LANH THI KIM OANH GIUP MS 2495 500,000 7/4/2017 PHI DINH TUNG GIUP MS 2494 500,000 7/4/2017 HA THI TRANG GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 NGUYEN THI PHUONG THAO GUP MS 2495 200,000 7/4/2017 KHUC THI RENH HOA GIUPMS 2495 300,000 7/4/2017 DAO DO THANH DAT GIUP MS 2493 100,000 7/4/2017 TRUONG THI THANH THA GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 NGUYEN NHAT TAN GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 NGUYEN LUONG GIUP MS 2492 600,000 7/4/2017 THU GIUP MS 2495 30,000 7/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2495 150,000 7/4/2017 NGUYEN TAT THANG GUP MS 2495 100,000 7/4/2017 NGUYEN VAN MINH TUNG GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 HUYNH YEN CHI GIUP MS 2495 20,000,000 7/4/2017 NGUYEN THE THANH GIUP MS 2495 500,000 7/4/2017 NGUYEN THE THANH GIUP MS 2493 250,000 7/4/2017 NGUYEN THE THANH GIUP MS 2494 250,000 7/4/2017 TRANG GIUP MS 2491 500,000 7/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2495 500,000 7/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2495 800,000 7/4/2017 LY MINH HAI GIUP MS 2494 100,000 7/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2494 100,000 7/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 TRAN THI BAO NGOC GIUP MS 2491 150,000 7/4/2017 CTY TNHH SX TM LO DUC GIUP MS 2493 500,000 7/4/2017 CTY TNHH SX TM LO DUC GIUP MS 2491 500,000 7/4/2017 CTY TNHH SX TM LO DUC GIUP MS 2489 500,000 7/4/2017 CTY TNHH SX TM LO DUC GIUP MS 2490 500,000 7/4/2017 CTY TNHH SX TM LO DUC GIUP MS 2492 500,000 7/4/2017 LE THI VIET HA GIUPMS 2494 300,000 7/4/2017 PHAM THI LE YEN GIUPMS 2482 500,000 7/4/2017 PHAM THI LE YEN GIUPMS 2495 500,000 7/4/2017 PHAM THI LE YEN GIUPMS 2487 500,000 7/4/2017 NGUYEN HUU DUY GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 DONG THI THANH GIUP MS 2492 100,000 7/4/2017 DONG THI THANH GIUP MS 2493 100,000 7/4/2017 DONG THI THANH GIUP MS 2491 100,000 7/4/2017 DONG THI THANH GIUP MS 2494 100,000 7/4/2017 PHAM HA THUY TIEN GIUP MS 2494 300,000 7/4/2017 PHAM HA THUY TIEN GIUP MS 2493 300,000 7/4/2017 HO DUY QUOC GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 VU DINH SON GIUP MS 2451 300,000 7/4/2017 VU DINH SON GIUP MS 2494 300,000 7/4/2017 GIAP DUY HUNG, PHAM THI HOI GIUP MS 2490 100,000 7/4/2017 NGUYEN THANH BINH GIUP MS 2494 500,000 7/4/2017 DO CONG NGUYEN GIUP MS 2493 100,000 7/4/2017 DO CONG NGUYEN GIUP MS 2492 100,000 7/4/2017 PHAM THI THUY HANG GIUP MS 2493 300,000 7/4/2017 VU DINH SON GIUP MS 2495 300,000 7/4/2017 VAN THI HUNG GIUP MS 2490 50,000 7/4/2017 DO THU HUONG GIUP MS 2492 500,000 7/4/2017 MAI HOANG BAC GIUP MS 2493 200,000 7/4/2017 BUI THI THU HUONG GIUP MS 2493 200,000 7/4/2017 NGUYEN THI LAN HUONG GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 LY THANH CHAU GIUP MS 2495 500,000 7/4/2017 BUI THI THU HUONG GIUP MS 2494 100,000 7/4/2017 TRAN THI THANH HA GIUP MS 2491 1,000,000 7/4/2017 NGUYEN TUAN HIEP GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 TA VU HANG GIUP MS 2495 1,000,000 7/4/2017 LE HOANG PHUONG GIUP QNA 1,000,000 7/4/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2473 80,000,000 7/4/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2495 500,000 7/4/2017 LE NGOC LAP GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2494 100,000 7/4/2017 HOANG THAI VIET GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 TAT THU VAN GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 NGUYEN THI TU TRINH GIUP MS 2495 400,000 7/4/2017 VU THI VAN ANH GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2494 300,000 7/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2495 300,000 7/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2485 300,000 7/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2487 300,000 7/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2489 300,000 7/4/2017 NGUYEN THI HOANG THUY GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 NGHIEM THI HOA GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2494 100,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2493 100,000 7/4/2017 NGUYEN THI VAN GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2492 100,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2491 200,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2490 100,000 7/4/2017 DO THI PHUONG DUNG GIUP MS 2490 100,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2489 100,000 7/4/2017 NGUYEN THI HONG GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2488 100,000 7/4/2017 CHI HUONG GUP MS 2495 200,000 7/4/2017 CHI EM VP MES HA NOI GIUP MS 2493 200,000 7/4/2017 PHAM NGOC TUAN ANH GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2487 100,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2486 100,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2485 100,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2484 100,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2483 100,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2482 100,000 7/4/2017 TANG THI PHUONG HIEU GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 DO THI NGOC GIUP QNA 1,000,000 7/4/2017 DO THI HANG GIUP MS 2495 150,000 7/4/2017 DO THI HANG GIUP MS 2494 150,000 7/4/2017 NGUYEN THI MINH KHUE GIUP MS 2495 1,000,000 7/4/2017 PHAM KIM THOA GIUP MS 2494, 2495 100,000 7/4/2017 NGUYEN HOAI GIANG GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 TONG VAN DUNG GIUP MS 2495 30,000 7/4/2017 LE ANH SON GIUP MS 2495 300,000 7/4/2017 NGUYEN TUAN ANH GIUP MS 2494 500,000 7/4/2017 NGUYEN THI MINH HANG GIUP MS 2495 300,000 7/4/2017 NGUYEN THI QUY GIUP MS 2494 300,000 7/4/2017 LE THI MINH NGUYET GIUP MS 2495 300,000 7/4/2017 HOANG VIET ANH GIUP MS 2495 300,000 7/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2474 500,000 7/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2495 500,000 7/4/2017 DAM THI BICH NGOC GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 DAO VAN DAI GIUP MS 2495 2,000,000 7/4/2017 NGUYEN TIEN CUONG GIUP MS 2487 1,000,000 7/4/2017 NGUYEN TIEN CUONG GIUP MS 2488 1,000,000 7/4/2017 NGUYEN TIEN CUONG GIUP MS 2489 1,000,000 7/4/2017 LE THANH CONG GIUP QNA 400,000 7/4/2017 NGUYEN TIEN CUONG GIUP MS 2495 1,000,000 7/4/2017 LE HUU TAM GIUP MS 2495 5,000,000 7/4/2017 HOANG THI NGOC DUYEN GIUP MS 2489 500,000 7/4/2017 DO THANH MO GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 TRINH THI GIAO CHAU GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 LE MANH TUAN GIUP MS 2495 50,000 7/4/2017 HOANG MANH DUC GIUP MS 2495 300,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2481 100,000 7/4/2017 TRAN THI THUY HIEN GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 LE THANH THAO GIUP MS 2488 400,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2480 100,000 7/4/2017 LE THANH THAO GIUP MS 2489 400,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2479 100,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2478 100,000 7/4/2017 LE THANH THAO GIUP MS 2493 400,000 7/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2477 100,000 7/4/2017 NGUYEN THI THANH HOA GIUPMS 2495 500,000 7/4/2017 PHAM CAM HA GIUP MS 2495 300,000 7/4/2017 NGUYEN THANH HUNG GIUP MS 2480 DEN 2483. 400,000 7/4/2017 NGUYEN THANH HUNG GIUP MS 2484 100,000 7/4/2017 NGUYEN THANH HUNG GIUP MS 2489 DEN 2491. 400,000 7/4/2017 NGUYEN THANH HUNG GIUP MS 2494 100,000 7/4/2017 GD BE GAU MINH TRI VA 2 BEN NOI NGOAI GUP MS 2495 300,000 7/4/2017 NGUYEN TONG GIANG GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 QUACH THE KY GIUP MS 2495 200,000 7/4/2017 GD BE GAU MINH TRI VA 2 BEN NOI NGOAI GUP MS 2494 300,000 7/4/2017 VU HUNG TRANG GIUP MS 2488 200,000 7/4/2017 VU HUNG TRANG GIUP MS 2491 200,000 7/4/2017 DAO THI THUY AN GIUP MS 2482 250,000 7/4/2017 DAO THI THUY AN GIUP MS 2484 250,000 7/4/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2493 100,000 7/4/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2494 100,000 7/4/2017 PHAN ANH TUAN HAI GIUP MS 2493 300,000 7/4/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 DOAN THI PHUONG OANH GIUP MS 2495 300,000 7/4/2017 TRINH THANH HUNG GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 TRINH THANH HUNG GIUP MS 2494 100,000 7/4/2017 TRINH THANH HUNG GIUP MS 2493 100,000 7/4/2017 NGO VIET TUAN GIUP MS 2494 200,000 7/4/2017 VU MINH HAI GIUP MS 2494 300,000 7/4/2017 VU MINH HAI GIUP MS 2495 300,000 7/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 QUACH DINH PHUC GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 LUU CHI THANH GIUP MS 2494 100,000 7/4/2017 LUU CHI THANH GIUP MS 2495 100,000 7/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2495 10,000 7/4/2017 NGUYEN HA PHUONG GIUP MS 2494 30,000 7/4/2017 DAM QUY NHAN GIUP MS 2493 500,000 7/4/2017 DAM QUY NHAN GIUP MS 2494 500,000 7/4/2017 NGUYEN THANH HUNG IGUP MS 2494 50,000 7/4/2017 LIEN SON GIUP MS 2494 3,000,000 7/4/2017 NGUYEN THI HONG NHUNG GIUP MS 2494 100,000 7/4/2017 PHAM DUC THAI GIUP MS 2492 200,000 7/4/2017 NGUYEN THI THUY GIUP MS 2495 100,000 8/4/2017 TRAN THI PHUONG GIUP MS 2495 300,000 8/4/2017 VAN DO THUY VY GUP MS 2494 2,000,000 8/4/2017 VAN DO THUY VY GUP MS 2493 2,000,000 8/4/2017 VAN DO THUY VY GUP MS 2492 2,000,000 8/4/2017 DO HOANG TRUNG GIUP MS 2496 500,000 8/4/2017 DAO THE VU GIUP MS 2496 500,000 8/4/2017 NGUYEN NGOC THANG GIUP MS 2496 200,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 50,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 200,000 8/4/2017 NGUYEN THI HOANG THUY GIUP MS 2496 200,000 8/4/2017 CAO MINH HIEU GIUP MS 2496 200,000 8/4/2017 VU DUY TRUNG GIUP MS 2494 700,000 8/4/2017 NGUYEN DANG DUNG GIUP MS 2496 100,000 8/4/2017 NHUT CAN THO GIUP MS 2496 300,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 1,000,000 8/4/2017 THANG THUY CAM GIUP MS 2495 200,000 8/4/2017 NGUYEN HUYNH MINH HUY GIUP MS 2496 100,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 200,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 500,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 1,000,100 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 100,000 8/4/2017 KHAC TUNG GIUP MS 2492 200,000 8/4/2017 TRAN BA THANH GIUP MS 2496 500,000 8/4/2017 TRAN TU THANH GIUP MS 2494 500,000 8/4/2017 TRAN XUAN THIEM GIUP MS 2495 500,000 8/4/2017 TRAN HUONG MAI GIUP MS 2493 500,000 8/4/2017 PHAN VAN HY GIUP MS 2496 100,000 8/4/2017 BAN DOC TAN BINH GIUP MS 2496 300,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 1,000,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 300,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 50,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2482 100,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2493 DEN 2496. 400,000 8/4/2017 LE TRUC LY GIUP MS 2496 200,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2472 500,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 100,000 8/4/2017 THAO GIUP MS 2493 300,000 8/4/2017 THANH TRAN GUIP MS 2489 100,000 8/4/2017 NGUYEN BA HOANG GIUP MS 2491 100,000 8/4/2017 NGUYEN BA HOANG GIUP MS 2492 100,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2495 300,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2495 200,000 8/4/2017 HOANG NU HANH GIUP MS 2495 300,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2493 100,000 8/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2496 10,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 200,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 200,000 8/4/2017 LE TU QUOC THANG GIUP MS 2496 300,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 300,000 8/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2496 100,000 8/4/2017 A QUAN GIUP MS 2496 50,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 700,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 200,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2495 500,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 200,000 8/4/2017 HA THANH HUYEN GIUP MS 2495 100,000 8/4/2017 VU NGOC MINH GIUP MS 2496 100,000 8/4/2017 NGUYEN XUAN HOP GIUP QNA 100,000 8/4/2017 TRAN THI KIEN GIUP MS 2494 200,000 8/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2496 500,000 8/4/2017 TRAN THI KIM HUYEN GIUO MS 2495 200,000 8/4/2017 PHAN THANH HOA GIUP QNA 200,000     1/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2489 200,000 1/4/2017 Dang Tien Dat giup MS 2489 50,000 2/4/2017 Duong Ba Vu Thi giup MS 2490 500,000 2/4/2017 Tran T Bach Ngoc giup MS 2489 150,000 2/4/2017 Ninh Trung Son giup MS 2490 300,000 2/4/2017 Ninh Trung Son giup MS 2489 300,000 2/4/2017 Doan T Hong Phuoc giup MS 2490 200,000 2/4/2017 Nguyen Van Tu giup MS 2490 300,000 2/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2473 300,000 3/4/2017 Nguyen T Bich Thuy giup MS 2487 50,000 3/4/2017 Le T Thuy Duong ung ho QNA 50,000 3/4/2017 Nguyen Duy Thai giup MS 2490 50,000 3/4/2017 Nguyen Duy Thai giup MS 2488 50,000 3/4/2017 Le Hong Kim Chau giup MS 2488 300,000 3/4/2017 Nguyen Quynh Huong giup MS 2491 500,000 3/4/2017 Nguyen Quynh Huong giup MS 2480 500,000 3/4/2017 Trinh Lan Huong giup MS 2490 300,000 3/4/2017 Trinh Lan Huong giup MS 2491 300,000 3/4/2017 Nguyen T Thu Thuy giup MS 2487 100,000 3/4/2017 Nguyen T Thu Thuy giup MS 2488 100,000 3/4/2017 Nguyen T Thu Thuy giup MS 2489 100,000 3/4/2017 Nguyen T Thu Thuy giup MS 2490 100,000 3/4/2017 Nguyen T Thu Thuy giup MS 2491 100,000 3/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2488 500,000 3/4/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 50,000 3/4/2017 Nguyen The Hung giup MS 2489 1,000,000 3/4/2017 Le T Duong giup MS 2490 100,000 3/4/2017 Le T Duong giup MS 2491 100,000 3/4/2017 Dang Dinh Tu giup MS 2488 100,000 3/4/2017 Dang Dinh Tu giup MS 2489 100,000 3/4/2017 Le Van Chung giup MS 2491 100,000 3/4/2017 Le Van Chau giup MS 2490 200,000 3/4/2017 Le Van Chau giup MS 2491 200,000 3/4/2017 Duong Tien Nghi giup MS 2489 300,000 3/4/2017 Duong Tien Nghi giup MS 2461 500,000 3/4/2017 Mai T Phuong Thao giup MS 2491 1,000,000 3/4/2017 Pham Manh Kha giup MS 2491 200,000 3/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2491 200,000 3/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2489 5,000 3/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2490 5,000 3/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2491 5,000 3/4/2017 Tran Vu Khuong giup MS 2491 500,000 3/4/2017 Bac Tung Ty + Hai Nguyen giup MS 2475 550,000 3/4/2017 Bac Tung Ty + Hai Nguyen giup MS 2478 550,000 3/4/2017 Bac Tung Ty + Hai Nguyen giup MS 2480 550,000 3/4/2017 Bac Tung Ty + Hai Nguyen giup MS 2482 550,000 3/4/2017 Phung Xuan Cuong giup MS 2491 200,000 3/4/2017 Phung Xuan Cuong giup MS 2490 200,000 3/4/2017 Phung Xuan Cuong giup MS 2488 100,000 3/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2490 100,000 3/4/2017 Nguyen Dinh Dung ung ho QNA 50,000 3/4/2017 Pham T Kim Loan giup MS 2477 1,000,000 3/4/2017 Nguyen Truong Minh giup MS 2491 3,000,000 3/4/2017 Le Van Ninh giup MS 2491 100,000 3/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 200,000 3/4/2017 Pham T Nhung giup MS 2488 200,000 3/4/2017 Vu Van Duy giup MS 2488 200,000 3/4/2017 Le Van Hung giup MS 2485 50,000 3/4/2017 Le Van Hung giup MS 2486 50,000 3/4/2017 Le Van Hung giup MS 2487 50,000 3/4/2017 Le Van Hung giup MS 2488 50,000 3/4/2017 Le Van Hung giup MS 2489 50,000 3/4/2017 Le Van Hung giup MS 2490 50,000 3/4/2017 Le Van Hung giup MS 2491 50,000 4/4/2017 Chau Minh Giang ung ho QNA 1,000,000 4/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2492 100,000 4/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP. HCM giup MS 2492 5,000 4/4/2017 Thoa Tran giup MS 2488 500,000 4/4/2017 Tran Thuy Thanh Phuong giup MS 2492 200,000 4/4/2017 Nguyen Phan Hang giup MS 2492 100,000 4/4/2017 Ba Ha Pham T Thu giup MS 2495 500,000 4/4/2017 Ba Ha Pham T Thu giup MS 2491 500,000 4/4/2017 Pham Bich Hanh giup MS 2470 300,000 4/4/2017 Tong Khanh Toan giup MS 2485 300,000 4/4/2017 Tong Khanh Toan giup MS 2491 1,000,000 4/4/2017 Tong Khanh Toan giup MS 2490 200,000 4/4/2017 Dang Kim Anh giup MS 2492 500,000 4/4/2017 Dang Kim Anh giup MS 2491 500,000 4/4/2017 Dang Kim Anh giup MS 2490 500,000 4/4/2017 Dang Kim Anh giup MS 2489 500,000 4/4/2017 Dang Kim Anh giup MS 2488 500,000 4/4/2017 Nguyen Tien Ngoc giup MS 2490 100,000 4/4/2017 Hoang Hai Yen giup MS 2492 200,000 4/4/2017 Ban doc tai CN Nam Thang Long, PGD Dong Ngac giup MS 2491 200,000 4/4/2017 Hoang Minh Thai giup MS 2490 100,000 4/4/2017 Hoang Minh Thai giup MS 2491 100,000 4/4/2017 Hoang Minh Thai giup MS 2492 100,000 4/4/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 50,000 4/4/2017 Vu T Huong giup MS 2492 100,000 4/4/2017 Nguyen Hong Ha giup MS 2492 200,000 4/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 100,000 4/4/2017 Nguyen Xuan Chung ung ho QNA 50,000 4/4/2017 Nguyen T Phuong Trang giup MS 2487 500,000 4/4/2017 Nguyen T Muoi giup MS 2492 100,000 4/4/2017 Nguyen Hai Au giup MS 2492 100,000 4/4/2017 Nguyen T Hong Trang giup MS 2492 500,000 4/4/2017 Nguyen T Bich Ngoc giup MS 2491 500,000 4/4/2017 Nguyen T Bich Ngoc giup MS 2492 500,000 4/4/2017 Do Phuong Thuy ung ho QNA 600,000 4/4/2017 Le Quang Duy giup MS 2492 100,000 4/4/2017 Le Minh Binh giup MS 2492 200,000 4/4/2017 Ngo T Thu Thao giup MS 2492 100,000 4/4/2017 Truong Son - Lop 7 A5, truong THCS Doan T Diem giup MS 2488 500,000 4/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2492 500,000 4/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2492 100,000 5/4/2017 Nguyen T Phuong giup MS 2477 300,000 5/4/2017 Nguyen T Phuong giup MS 2482 300,000 5/4/2017 Nguyen T Thanh Thuy giup MS 2492 200,000 5/4/2017 Nguyen T Thanh Thuy giup MS 2493 200,000 5/4/2017 Phung T Van Giang giup MS 2492 100,000 5/4/2017 Phan Cong Thanh - Be YUKICHAN giup MS 2475 200,000 5/4/2017 Phan Cong Thanh - Be YUKICHAN giup MS 2479 200,000 5/4/2017 Phan Cong Thanh - Be YUKICHAN giup MS 2487 200,000 5/4/2017 Phan Cong Thanh - Be YUKICHAN giup MS 2484 200,000 5/4/2017 Phan Cong Thanh - Be YUKICHAN giup MS 2488 200,000 5/4/2017 Phan Cong Thanh - Be YUKICHAN giup MS 2482 200,000 5/4/2017 Phan Cong Thanh - Be YUKICHAN giup MS 2492 200,000 5/4/2017 Phan Cong Thanh - Be YUKICHAN giup MS 2493 200,000 5/4/2017 Phung T Van Giang giup MS 2488 150,000 5/4/2017 Lam Quynh Thu giup MS 2493 100,000 5/4/2017 Lam Minh Phu giup MS 2492 100,000 5/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2493 200,000 5/4/2017 Tran Thuy Thanh Phuong giup MS 2493 200,000 5/4/2017 Pham Ngo Thu Huong ung ho QNA 1,000,000 5/4/2017 Nguyen T Tra May giup MS 2493 200,000 5/4/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 50,000 5/4/2017 Pham T Van giup MS 2482 1,000,000 5/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 300,000 5/4/2017 Hong Bich Loan giup MS 2492 200,000 5/4/2017 Tran T Tuyet Nhung giup MS 2493 50,000 5/4/2017 Nguyen Quang Hai giup MS 2491 50,000 5/4/2017 Nguyen Quang Hai giup MS 2492 50,000 5/4/2017 Nguyen Quang Hai giup MS 2493 50,000 5/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2489 100,000 5/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2490 100,000 5/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2491 100,000 5/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2492 100,000 5/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2493 100,000 5/4/2017 Nguyen T Chau giup MS 2493 300,000 5/4/2017 Le T Thao Nguyen giup MS 2492 200,000 5/4/2017 Ban doc tai CN 3, TP. HCM, PGD Vuon Chuoi giup MS 2472 3,200,000 5/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2492 200,000 5/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2493 200,000 5/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP. HCM giup MS 2493 5,000 5/4/2017 Duong That Dung giup MS 2493 200,000 5/4/2017 Nguyen Hoai An + Anh DK Nguyen giup MS 2492 3,190,000 6/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2494 200,000 6/4/2017 Ngo Tran Thanh Tong giup MS 2494 200,000 6/4/2017 Nguyen Thuy Dung giup MS 2494 500,000 6/4/2017 Nguyen Thuy Dung giup MS 2493 500,000 6/4/2017 Nguyen Thuy Dung giup MS 2491 500,000 6/4/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 50,000 6/4/2017 Vu Thu Phuong giup MS 2494 300,000 6/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 200,000 6/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 100,000 6/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2486 100,000 6/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2487 100,000 6/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2488 100,000 6/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2489 100,000 6/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2490 100,000 6/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2491 100,000 6/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2492 200,000 6/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2493 200,000 6/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2494 200,000 6/4/2017 Duong That Dung giup MS 2494 200,000 7/4/2017 Thao Zodiac giup MS 2495 200,000 7/4/2017 Duong That Dung giup MS 2495 200,000 7/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2495 5,000 7/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2495 200,000 7/4/2017 Nguyen Ngoc Tan giup MS 2495 100,000 7/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2494 5,000 7/4/2017 Nguyen Duy Thai giup MS 2485 50,000 7/4/2017 Tran T Tuyet Hoa giup MS 2495 200,000 7/4/2017 Tran Van Giang giup MS 2495 200,000 7/4/2017 Nguyen Cuong Vinh giup MS 2488 100,000 7/4/2017 Nguyen T Bich Thuy giup MS 2491 50,000 7/4/2017 Nguyen Anh Hong giup MS 2495 300,000 7/4/2017 Pham Gia Tu giup MS 2485 50,000 7/4/2017 Pham Gia Tu giup MS 2486 50,000 7/4/2017 Pham Gia Tu giup MS 2487 50,000 7/4/2017 Pham Gia Tu giup MS 2488 50,000 7/4/2017 Pham Gia Tu giup MS 2489 50,000 7/4/2017 Pham Gia Tu giup MS 2490 50,000 7/4/2017 Le Xuan Hoa giup MS 2495 200,000 7/4/2017 Le Minh Thong giup MS 2482 500,000 7/4/2017 Le Minh Thong giup MS 2483 500,000 7/4/2017 Nguyen T Luyen giup MS 2495 100,000 7/4/2017 Trinh Hai Nam giup MS 2495 300,000 7/4/2017 Nguyen T Hong Van giup MS 2492 150,000 7/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 150,000 7/4/2017 Dang T Nhu Hang giup MS 2495 100,000 7/4/2017 Le Anh Sang giup MS 2494 200,000 7/4/2017 Le Anh Sang giup MS 2495 200,000 7/4/2017 Le Hoang T Mai Huong giup MS 2492 300,000 7/4/2017 Le Nhu Hoa giup MS 2495 500,000 7/4/2017 Tu Thien Toan giup MS 2495 1,000,000 7/4/2017 Duong Thuy Duong giup MS 2495 100,000 7/4/2017 Nguyen T Thuy Nguyen giup MS 2495 500,000 7/4/2017 Tran T Thu Huong giup MS 2495 1,000,000 7/4/2017 Ngo Van Vien giup MS 2472 75,000 7/4/2017 Hoang Van Lich giup MS 2495 50,000 7/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2489 400,000 7/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2490 400,000 7/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2491 400,000 7/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2492 400,000 7/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2493 400,000 7/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2494 400,000 7/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2495 400,000 7/4/2017 Doan T Quy Hoi giup MS 2494 150,000 7/4/2017 Doan T Quy Hoi giup MS 2495 150,000 7/4/2017 Thieu Quoc Trung giup MS 2495 300,000 7/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2495 300,000 8/4/2017 Bui T Minh Thao giup MS 2496 300,000 8/4/2017 Nguyen T Thuy giup MS 2496 100,000 8/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 500,000 8/4/2017 Pham Hong Linh giup MS 2496 500,000 8/4/2017 Nguyen Hai Au giup MS 2496 100,000 8/4/2017 Tra Van Tam giup MS 2496 500,000 8/4/2017 Hoang Tien Manh giup MS 2496 5,000,000 8/4/2017 Bui Van Dan giup MS 2496 200,000 8/4/2017 Do Le giup MS 2496 100,000 8/4/2017 Nguyen Dinh Khoi giup MS 2496 200,000 8/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2496 200,000 8/4/2017 Nguyen T Tien giup MS 2496 300,000 8/4/2017 Quang Dang giup MS 2495 200,000     1/4/2017 Hoang T Dieu Anh ung ho QNA 200,000 2/4/2017 Nguyen Ngoc Cuong ung ho QNA 100,000 3/4/2017 Pham Thu Hoai giup MS 2482 200,000 3/4/2017 Pham Thu Hoai giup MS 2479 200,000 3/4/2017 Pham Thu Hoai giup MS 2489 200,000 4/4/2017 Dao T Dung ung ho QNA 1,000,000 4/4/2017 Tran The Uyen ung ho QNA 100,000 5/4/2017 Nguyen T Kim Oanh ung ho QNA 500,000 5/4/2017 Phung Duc Thang ung ho QNA 100,000 6/4/2017 Nguyen Huong Giang giup MS 2494 100,000 6/4/2017 Nguyen Son Tung giup MS 2494 100,000 6/4/2017 Nguyen Son Tung giup MS 2492 100,000 6/4/2017 Nguyen T Men ung ho QNA 110,000 6/4/2017 Quach Thuy Trang giup MS 2494 500,000 7/4/2017 Truong T Kim Anh giup MS 2495 200,000 7/4/2017 Nguyen Dang Khoa giup MS 2495 200,000 8/4/2017 Pham Van Minh giup MS 2496 100,000 8/4/2017 Huynh Vu Phuong Thi giup MS 2496 100,000   Bạn đọc ủng hộ qua ngân hàng Quân đội
Bị tai nạn khi lái máy cày mưu sinh, cậu bé 15 tuổi nguy cơ mất cánh tay
Hơn 300 triệu đồng đến với bác sĩ trẻ sống đời thực vật
Bất ngờ nổ khí gas, 3 người trong gia đình bỏng nặng
Gần 50 triệu đồng đến với cụ bà Nguyễn Thị Sáu
Bố chết, mẹ bỏ đi, 3 đứa trẻ sống lay lắt cùng ông bà nội tàn tật
Con đi rồi, mẹ vẫn mong ngàn cánh hạc theo con !
"Trường của chúng em sập mất rồi !"
“Nhờ tấm lòng của bạn đọc, tôi nhận nhiều quà và chia sẻ cho bà con hàng xóm”
Lời cầu cứu của gia đình hiệp sĩ giao thông Hồ Văn Điều
Chàng thanh niên gặp nạn khi đang chở hàng từ thiện phải nằm liệt giường
Danh sách ủng hộ tuần 5 tháng 3 năm 2017
2.MS 2483: Bà Phan Hồng Hoa, ấp Hưng Nhơn, xã Tân Hưng, huyện Ba Tri, Bến Tre: 250.000 đồng - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Tôn Nữ Bích Thuận - Điện thoại: 0908805295 500,000 26/03/2017 Tham gia ủng hộ: MS 2483 : 500.000đ - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Lý Quốc Cường - Điện thoại: 0939909174 500,000 27/03/2017 Tham gia ủng hộ: 2485 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Đàm Thanh Tùng - Điện thoại: 0903421536 200,000 27/03/2017 Tham gia ủng hộ: 2484 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: tannguyen - Điện thoại: 0979750710 100,000 27/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2478: Bà Nguyễn Thị Sáu (82 tuổi) ở ấp Thạnh Lợi, xã Hỏa Lựu, thành phố Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang. - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Vũ Thị Thu Thảo - Điện thoại: 01676869686 100,000 27/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2484: Chị Nguyễn Ngọc So (mẹ bé Hoàng Nam)
- Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: PhuongTran - Điện thoại: 0917926659 50,000 28/03/2017 Tham gia ủng hộ: 2485

Mã số 2482: 50.000 VNĐ
ĐT 01696514830 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Steve & Delie - Điện thoại: 0913121368 500,000 29/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2483: Bà Phan Hồng Hoa, ngụ ấp Hưng Nhơn, xã Tân Hưng, huyện Ba Trị, Bến Tre.

Mã số 2487: 100.000VNĐ - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Nguyễn Thị Xa - Điện thoại: 01253018010 300,000 30/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2482: 100.000VNĐ
ĐT: 0989990824 - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: NT - Điện thoại: 0937459111 50,000 31/03/2017 Tham gia ủng hộ: Ủng hộ mã số 2488 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Hoàng Thị Liên - Điện thoại: 0915324987 200,000 31/03/2017 Tham gia ủng hộ: MS 2488 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: phong - Điện thoại: 0944448666 100,000 31/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2488: Chị Nguyễn Thị Mơ thôn Vĩnh Nam (xã Duy Vinh, Duy Xuyên, Quảng Nam) - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Lê Quốc Bảo - Điện thoại: 0918481316 500,000 31/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2488: Chị Nguyễn Thị Mơ thôn Vĩnh Nam (xã Duy Vinh, Duy Xuyên, Quảng Nam) - Số tiền: 150.000 đ - Họ tên: andre nguyễn - Điện thoại: 01212607269 150,000 1/4/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2488:
Thai phụ 29 tuần bị cúm A/H1 đã mãi mãi ra đi
Cuộc đời đẫm nước mắt của gia đình hiến tạng cho y học
Thông báo kết chuyển Quỹ Nhân ái tuần 5 tháng 3/2017
Địa chỉ: Khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM
Địa chỉ: ấp Kiến Hưng 1, xã Kiến Thành, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang 14,680,000 Vp Miền Nam Mã số 2481 Chị Danh Thị Bạch Tuyết (vợ anh Nguyễn Văn Nhạn), khoa Hồi sức Phẫu thuật Tim, Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM

Địa chỉ: ấp Chiến Thắng, thị trấn Vĩnh Hưng, huyện Vĩnh Hưng, tỉnh Long An

(Hiện tại nhà bà Nhơn đang chăm sóc hai con bệnh tật, không có số ĐT và cũng không thể ra bưu điện nhận tiền giúp đỡ của bạn đọc) 600,000 Vp Đà Nẵng Mã số 2488 Chị Lê Thị Mơ thôn Vĩnh Nam (xã Duy Vinh, Duy Xuyên, Quảng Nam)

Điện thoại:01679.207.075. 43,460,000 Vp Cần Thơ     Mã số Xay dung truong o Tuan Giao, Dien Bien Xay dung truong o Tuan Giao, Dien Bien Total 500,000,000 Tòa soạn     Mã số 2487 Chị Bùi Thị Thoan, thôn Thanh Xá, xã Lê Hồng, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương.

Số ĐT: 0165.427.5562 42,240,000 Pv Phạm Oanh Mã số 2482 Bác Nguyễn Văn Trưởng (xóm 10, xã Hợp Lí, huyện Lí Nhân, tỉnh Hà Nam)

Số điện thoại con gái Chu Thị Thoa: 01676200096. 32,500,000 PV Hồng Hải     Mã số 2459 Bà Trương Thị Điệp, ngụ ấp Quí Chánh, xã Nhị Quý, thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang.

Số ĐT: 01656.679.382 18,700,000 Bưu điện Mã số 2475 Em Nguyễn Kim Tú, ở xóm 2, xã Phú Phong, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh

ĐT 0166 725 8298 10,300,000 Bưu điện Mã số 2451 Em Triệu Thị Hằng (xóm Liên Thành, xã Võ Miếu, huyện Thanh Sơn, Phú Thọ)

Số ĐT: 0914413076 1,800,000 Bưu điện Mã số 2463 Chị Dương Thị Thanh Loan (mẹ bé Vàng Khuyên)
Tổ 1, thôn Liêm Thái, xã Hồng Liêm, huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận
ĐT: 0165.858.6270 1,350,000 Bưu điện Mã số 2465 Chị Phan Thị Huyền (thôn Tây Giang, xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình)
ĐT: 01628529608 1,100,000 Bưu điện Mã số 2466 Bác Phạm Thị Loan (xã Quỳnh Lưu, huyện Nho Quan, Ninh Bình)

Số ĐT: 0164.647.9322 1,000,000 Bưu điện Mã số 2449 Bà Nguyễn Thị Tuệ, Xóm Tháu, xã Thái Thịnh, thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình

Số ĐT: 0168.437.1942 550,000 Bưu điện Mã số 2462 Chị Hồ Thị Chánh (Tổ 8, thôn Tiến Đạt, xã Quảng Tiến, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk)

Điện thoại: 0905.28.28.63 300,000 Bưu điện Mã số 2458 Em Vừ Thị Mỵ (bản Nà Ca, thị trấn Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng)

Số ĐT : 0982.317.007 200,000 Bưu điện Mã số 2429 Chị Hoàng Thị Ngọc, xóm Bình Lê, xã Lan Giới, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang.

Số ĐT: 0169.764.9929 200,000 Bưu điện Mã số 1854 Chị Trần Thị An, xóm Bình Sơn, xã Hùng Tiến, huyện Nam Đàn, Nghệ An. 100,000 Bưu điện Mã số 2247 Anh Nguyễn Anh Thành: Thôn Vĩnh Tuy 4, xã Vĩnh Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình.

ĐT: 01645.441.691 100,000 Bưu điện Mã số 2250 Anh Dương Ngọc Tùng (Xóm 7, Mai Xá, xã Đồng Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam)

Số ĐT: 01645.666.082 100,000 Bưu điện
Đau đớn nhìn con trai vẫn nằm hôn mê sâu trên giường bệnh, anh Lê Tấn Dũng (41 tuổi, thường trú tại thôn Trường Khánh, xã Hành Tín Đông, huyện Nghĩa Hành, Quảng Ngãi) - cha của cháu Thành nói: “Cháu nhập Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng từ ngày 10/4. Trước đó, cháu bị tai nạn giao thông, chấn thương sọ não phải nhập viện đa khoa Quảng Ngãi phẫu thuật cấp cứu ngay. Sau đó, bệnh viện ở Quảng Ngãi có phẫu thuật cho cháu thêm một lần nữa, nhưng cháu vẫn hôn mê sâu và lên cơn co giật, nên được chuyển ra Đà Nẵng. Cháu vẫn không nhận biết được chi hết. Tôi nghe người nhà các bệnh nhân ở đây nói chi phí điều trị tốn kém lắm, cứ vài ba hôm là nộp mười mấy triệu, mà gia cảnh nhà tôi thì...”   Hỏi ra hoàn cảnh anh Dũng thật quá khó khăn. Vợ anh mất cách đây đã 4 năm. Một mình anh nuôi 3 con nhỏ, cháu Thành là cháu lớn mới 15 tuổi, một cháu 7 tuổi và cháu nhỏ vừa lọt lòng thì mẹ cháu đã bị tai nạn giao thông qua đời, nay mới 4 tuổi. Vợ mất, anh Dũng ôm 3 con ở với cha mẹ. Mẹ anh mới đây cũng tuổi cao sức yếu qua đời. Cha anh Dũng cũng nay ốm mai đau. Anh Dũng lại thương và nuôi thêm một cháu là con của em trai anh Dũng. Cha cháu qua đời vì bệnh ung thư, mẹ cháu lại bỏ đi khi cháu chưa tròn một tuổi. Thương cháu, anh Dũng lại lo cho cháu. Vậy là cả gia đình chỉ có một lao động chính là anh Dũng làm nghề chẻ đá, thu nhập bấp bênh, lo cho cả nhà 6 người. Mấy hôm nay, anh Dũng theo chăm lo cho cháu Thành, các cháu nhỏ ở nhà phải tự lo cho bản thân và nhờ ông nội coi chừng dùm.   Từ hôm cháu Thành bị tai nạn, anh Dũng phải chạy vạy khắp nơi mượn khắp người quen, cả đi vay nóng để lo cho con. “Mình sinh con ra mình phải ráng lo cho con, không lẽ nào bỏ con. Tôi đã tìm vay mượn khắp cả. Bà con chòm xóm thấy nhà tôi lâm cảnh ngặt nghèo, với thường cháu Thành hàng ngày rất ngoan hiền, nay lại như vậy cũng giúp cho gia đình. Nhưng mọi người ở quê cũng khó khăn lắm. Tôi chưa tính được những ngày sắp tới phải xoay sở cách nào mà lo cho con. Cháu mới 15 tuổi, tương lai còn ở phía trước..” - người đàn ông da sạm đen bởi dạn dày sương gió không giấu được ánh mắt ngấn nước bất lực nhìn con nằm trên giường bệnh. Chúng tôi rời phòng bệnh nặng ở khoa Ngoại - Thần Kinh, nghĩ đến hình ảnh cháu nhỏ mới 15 tuổi nằm hôn mê sâu và ánh mắt của người cha “gà trống nuôi con” đã chịu biết bao khổ cực nay bất lực nhìn con đau đớn trên giường bệnh lại chạnh lòng như mọi người ai cũng thấy thươngcho cha con anh Dũng, cháu Thành.     : Anh  (thường trú tại thôn Trường Khánh, xã Hành Tín Đông, huyện Nghĩa Hành, Quảng Ngãi), hiện đang chăm con trai là bệnh nhân Lê Quang Thành, phòng bệnh nặng, khoa Ngoại Thần Kinh - Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng. SĐT: 01664339906 Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 11 700 00 10 420 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656. Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0511.3653.725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 0866786885 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
Chiều muộn, khi mọi người còn đang hối hả trở về nhà thì các bác sĩ khoa Hồi sức tích cực – Bệnh viện Bạch Mai vẫn đang đau đáu với ca bệnh của em Hoàng Thị Đông (thôn Luận Văn 1, xã Thọ Xương, huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa). Lí do bởi em được phát hiện cúm A/H1 trong tình trạng đang mang thai ở tuần thứ 29 nhưng gia đình lại không thể vay ai tiếp được tiền để chữa bệnh. Nhâp viện ngày 28/3, tính đến nay em mới trải qua 3 ngày điều trị nhưng số tiền đã lên đến gần 100 triệu đồng khiến cho cả nhà lao đao, khánh kiệt. “Em không ngờ mọi việc lại diễn ra nhanh như vậy chị ạ. Cách đây mấy hôm con gái lớn 4 tuổi của em bị cúm, rồi cháu nũng nịu đòi mẹ thức đêm để trông, vậy là sáng hôm sau vợ em lên cơn sốt phải đưa đến bệnh viện ngay. Ở bệnh viện tuyến huyện, người ta chuyển lên tỉnh rồi từ bệnh viện tỉnh phải chuyển cấp cứu ra đến ngoài này luôn”. Gương mặt thất thần, anh Nguyễn Văn Chinh (chồng của em Đông) trải lòng khi vẫn còn hốt hoảng chưa tin vào sự thật đang diễn ra trước mắt. Cả vợ và con anh đang ở trong phòng cách li với tính mạng mong manh như ngọn đèn trước gió. Bác sĩ cho biết hai mẹ con vẫn trong giai đoạn điều trị tích cực, phải lọc máu nhưng vì không có bảo hiểm y tế nên chi phí đội lên quá nhiều, vượt ra khỏi suy nghĩ của anh. “Vợ em nhập viện hôm 28/3, họ hàng hai bên đi vay cho em được 100 triệu nộp rồi nhưng bằng đó cũng chỉ đủ cho 2 lần lọc máu thôi chị ơi. Vợ em còn phải lọc tiếp mới sống được mà em thì chỉ biết ngồi đây, em đã gọi đi hỏi vay các nơi rồi nhưng không được chị ạ”. Nói đến đây thì anh Chinh như ngã quỵ, hai hàng nước mắt cũng thi nhau túa ra khiến chúng tôi không còn nhận ra người đàn ông trụ cột trong gia đình nữa. Vì đau đớn, vì bàng hoàng và cả vì sự bất lực khiến anh trở nên kiệt quệ cả về tâm hồn và thể xác. Qua song cửa kính, anh vẫn nhìn thấy vợ và cả đứa con còn chưa được chào đời nhưng không thể với tay để dìu vợ con dậy… Đông vẫn nằm đấy, mê man với từng nhịp thở. Có lẽ bản thân em cũng đang cố, cố giành lấy sự sống cho mình và cho con nhưng… em cần được giúp đỡ. “Tình trạng của bệnh nhân thật sự rất nguy kịch mà cơ hội sống vẫn còn nên chúng tôi đang cố gắng hết sức để cứu sống cả hai mẹ con. Bệnh nhân vào viện với tình trạng sốt, khó thở, tổn thương phổi trên phim chụp rất nặng, hình ảnh phổi gần như trắng xóa. Qua xét nghiệm, chúng tôi phát hiện em bị nhiễm cúm AH1 với tiến triển rất nhanh. Tại khoa, Đông được đặt ống nội khí quản, thở máy và hiện đang được sử dụng các loại kháng sinh chống virut như tamiflu, đồng thời phối hợp nhiều loại kháng sinh khác nữa vì ngoài cúm có thể bội nhiễm thêm những con vi khuẩn khác. Bệnh nhân cũng được tiến hành lọc máu 2 lần rồi và đang có kế hoạch lọc tiếp lần 3. Tính đến thời điểm hiện tại gia đình đã đóng được 100 triệu đồng rồi nhưng vì bệnh nhân không có bảo hiểm y tế nên mọi chi phí đội lên rất nhiều. Vì vậy mà về phía khoa, phòng chúng tôi tha thiết mong muốn được mọi người hỗ trợ, giúp đỡ để cứu sống tính mạng của hai mẹ con em Đông”. Là người điều trị trực tiếp cho em Đông, bác sĩ Phạm Thế Thạch – Khoa Hồi sức tích cực, bệnh viện Bạch Mai trải lòng với đầy những lo lắng: "Không phải là 1 mạng người mà có đến tận 2 nên áp lực càng đè nặng. Cái thai mới ở tuần thứ 29 nên các bác sĩ ở đây đang phối hợp với các bác sĩ khoa Sản tìm mọi cách giữ được ở trong bụng mẹ càng lâu càng tốt, sau đó sẽ cho đứa bé chào đời. Vì thế tính mạng của hai mẹ con lúc này phụ thuộc hoàn toàn vào việc điều trị tích cực cho mẹ mà gia đình thì khánh kiệt quá rồi". Thương con, xót cháu, trong suốt câu chuyện với chúng tôi, mẹ của em Đông cũng không khỏi nghẹn ngào: “Hai vợ chồng nó làm thuê trong miền Nam, mới ra ngoài Thanh Hóa được 6 tháng nay, còn chưa làm được gì cả, giờ lại bị như thế này. Tiền nong thì cả hai bên nội ngoại cùng đi vay được 100 triệu đồng đấy, giờ chẳng biết vay ai nữa cô ạ”. Tính mạng của Đông đang nguy kịch nhưng cơ hội sống của em là rất nhiều nếu như được tiếp tục điều trị. Câu nói của bác sĩ Thạch khiến chúng tôi bị ám ảnh và cũng hoang mang, lo sợ. Xin hãy cứu em và cả đứa trẻ vô tội còn chưa được cất tiếng khóc chào đời khi còn có thể… Trong phòng bệnh em vẫn nằm đấy, chờ đợi và hi vọng những bàn tay sẵn sàng giơ ra cứu mình, cứu con !  Anh   (thôn Luận Văn, xã Thọ Xương, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa) Số ĐT:  Hiện anh Chinh đang chăm em Đông tại khoa Hồi sức tích cực, bệnh viện Bạch Mai. Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 11 700  00 10 420 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch   Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.   Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0511.3653.725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 0866786885 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
Người mẹ đáng thương ấy là bác Nguyễn Thị Tú (Khu 2, xã Trung Thịnh, huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ) mà lâu lắm chúng tôi mới lại thấy bác đưa con lên viện. Thân hình gầy rộc với hai mắt trũng sâu, có lẽ là bác ngại nên khi gặp các bác sĩ và cán bộ ở đây bác đều cúi gằm mặt mà đi. Bước theo mẹ là cậu bé Trần Đình Quyết đang giàn giụa nước mắt, là em đang đau vì chân đã sưng tím hết lên rồi bởi một thời gian dài đã không được đi chữa trị. Vội vã và cuống quýt, bác Tú làm theo lời bác sĩ đưa con vào truyền thuốc ngay trước khi các biến chứng xảy ra có thể cướp đi mất mạng sống của con. “Thằng bé nó cũng đau 1 thời gian dài rồi nhưng tôi chưa vay được tiền nên cứ lần khất mãi. Đến hôm qua thì cháu nó đau quá, không thể trì hoãn được nữa nên hôm nay hai mẹ con lại lên viện. Tôi sợ nó lại bỏ tôi đi như hai anh của nó thì tôi chết mất cô ạ”. Ngồi ở ngoài hành lang bệnh viện trong lúc chờ con truyền thuốc, bác Tú vẫn còn cảm giác run sợ như sắp để tuột khỏi tay của mình thêm 1 đứa con nữa. Nếu như điều đó xảy ra, chắc hẳn bác chẳng thể sống được bởi đã 2 lần chứng kiến các con ra đi, cảm giác ấy với bác đau cho đến tận lúc cuối đời khi trở về với đất. Nước mắt lại rơi xuống, bác nhớ lại: “Con trai cả của tôi sinh năm 1985, cháu mất năm 16 tuổi. Cũng cùng năm đó, con trai thứ 3 sinh năm 1997 lúc đó được 4 tuổi cũng bỏ tôi mà đi sau 1 lần ngã chảy máu quá nhiều. Cháu lớn thì tôi còn có ảnh thờ, cháu nhỏ thì tôi không có, tôi chỉ nhớ khuôn mặt, hình hài của con lúc đó thôi cô ạ.” Trong cùng 1 năm mất đi 2 người con trai, bác Tú tưởng chừng mình không thể sống tiếp, nhưng còn ánh mắt cầu cứu của em Trần Đình Cương (con trai thứ 3 của bác) bị liệt hoàn toàn từ năm 2003 và sự sống mong manh của em Trần Đình Quyết khiến bác phải nuốt nước mắt vào trong để lo tiếp cho các con. Bệnh của con được bác sĩ cho biết bị rối loạn đông máu, phải lên viện điều trị thường xuyên thì mới bảo toàn được tính mạng và tránh những biến chứng đáng tiếc xảy ra. Nhưng bác không thực hiện được bởi suốt ngày quẩn quanh với đồng ruộng, dù có cố cũng chỉ đủ bát cơm ăn cho các con, còn tiền đi viện, bác không có được. “Bình thường mẹ phải chăm anh Cương từ ăn uống, tắm rửa, đi vệ sinh, rồi lại đến em nên cả ngày gần như không có 1 phút nào được nghỉ. Tranh thủ lúc nào hai anh em em khỏe khỏe được tí là mẹ lại ra đồng chăm lúa nên ở nhà đủ ăn là tốt lắm rồi chị ạ”. Cậu bé Quyết ngậm ngùi chia sẻ khi bản thân cũng đã nhiều lần “suýt chết” vì ngã chảy nhiều máu. Những lúc đó, em hốt hoảng và vô cùng lo sợ nhưng có lẽ ông trời còn thương nên để em sống đến ngày hôm nay. Nhưng bố mẹ nghèo quá, không có tiền cho đi viện thành ra lúc nào em cũng sống cảnh nơm nớp lo. Lo lắng và đang tìm nguồn kinh phí hỗ trợ cho bệnh nhân, chị Trương Thị Hằng – Cán bộ phòng Công tác xã hội, Viện huyết học truyền máu TW chia sẻ về hoàn cảnh của bác Tú: “Bệnh nhân bị bệnh hemophilia là bệnh rối loạn đông máu di truyền do thiếu hụt yếu tố đông máu. Điều cốt yếu nhất của bệnh này đó là bệnh nhân phải được điều trị đầy đủ, được bổ sung yếu tố đông máu theo định kỳ. Gia đình bác Tú vì quá khó khăn không thể cho con lên viện điều trị thường xuyên được nên chúng tôi cũng rất lo cho tính mạng của Quyết. Chúng tôi tha thiết mong muốn được các nhà hảo tâm giúp đỡ cho gia đình bác để cháu Quyết được đến bệnh viện thường xuyên tham gia các đợt điều trị. Bác đã mất đi 2 người con vì căn bệnh này, 1 người con do không được đi viện điều trị nên đã liệt, cậu bé Quyết là hi vọng cuối cùng của gia đình bác nên chúng tôi lại càng trăn trở”. Nghe tâm sự của chị Hằng, chúng tôi cũng không khỏi ái ngại. 2 đứa con đã mất rồi, 1 đứa thì bị liệt, bác chẳng còn hi vọng gì ngoài cậu con trai út nhưng lực bất tòng tâm, bác chẳng có tiền cho đi chữa mặc dù hi vọng để em giữ được mạng sống của mình 1 cách bình thường là nhiều lắm. Gạt ngang dòng nước mắt, bác xin phép đứng dậy rồi lại ngẩn ngơ ở cửa phòng bệnh của con mãi không thôi… Bác vừa mới lên thôi mà, nhưng sờ trong túi còn vài nghìn lẻ, bác định bụng có lẽ chiều hai mẹ con lại về cho dù chai thuốc của con còn đang truyền dở.   Bác:  (Khu 2, xã Trung Thịnh, huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ) Điện thoại:  Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 11 700  00 10 420 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch   Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.   Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0511.3653.725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 0866786885 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
PGS.TS Nguyễn Hữu Ước - Trưởng khoa Phẫu thuật tim mạch, lồng ngực, BV Việt Đức chia sẻ về tình hình của bé Đạt sau ca ghép tim Trao đổi với PV Dân trí, PGS-TS Nguyễn Hữu Ước, Trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch - Lồng ngực, Bệnh viện Việt Đức chia sẻ cảm xúc sau ca ghép tim cho cháu bé Nguyễn Thành Đạt, nhân vật trong bài viết: “Tình cảnh nguy kịch của cậu bé 10 tuổi cần được ghép tim” đăng trên báo điện tử Dân trí ngày 15/3. “Phải công nhận với nhau rằng đây là 1 ca bệnh khó và phức tạp về mặt kĩ thuật mà tưởng chừng sẽ không làm được nhưng cuối cùng với sự đồng hành của các nhà hảo tâm và sự quyết tâm của gia đình cháu bé, chúng tôi đã làm được và có thể nói là 1 ca thành công”. Trước đó tình hình bệnh của Đạt được bác sĩ nhấn mạnh là bị cơ tim giãn, suy tim đã ở giai đoạn cuối nên mọi phương pháp là gần như không còn tác dụng nữa. Cháu chỉ có 1 cơ hội sống duy nhất là được ghép tim. Điều may mắn đó là tại thời điểm Đạt cần ghép tim thì có người hiến tạng nhưng chi phí cho ca ghép từ 700 triệu đồng – 1 tỉ gia đình không thể lo được. Vì vậy mà cơ hội gần như 100% tuột khỏi tay của em, nhưng điều kì diệu đã đến. “Về mặt chuyên môn, chúng tôi giúp đỡ cháu hết mức có thể nhưng phải công nhận 1 điều với nhau rằng nếu như không có sự chung tay, góp sức của mọi người giúp cháu về mặt kinh phí thì cũng không thể ghép được. Thay mặt cho các bác sĩ, chúng tôi ghi nhận và cám ơn tấm lòng của mọi người đã cùng nhau cứu sống được cháu Đạt”. PGS-TS Nguyễn Hữu Ước nhấn mạnh với cảm xúc mừng vui khôn xiết khi Đạt được cứu sống. Việc em thực hiện được ca ghép tim không chỉ có ý nghĩa với bản thân em, với gia đình mà còn với cả người cho tạng bởi: "Trong vòng 1 năm mới có người hiến tạng mà lại đúng thời điểm Đạt cần. Còn nếu như có nguồn hiến mà nguồn nhận không cùng thời điểm phù hợp thì tạng đó cũng bỏ phí mặc dù là rất nhiều người chờ được ghép trước đó thì lại chết", PGS-TS Nguyễn Hữu Ước nói. Tại thời điểm hiện tại, tình hình của Đạt có nhiều khả quan bởi chức năng tim tốt, tuy nhiên phổi của em bị phù sau ca mổ nên chăm sóc tương đối vất vả. Hơn nữa cơ thể của em vốn yếu, chỉ có da bọc xương nên tất cả các cơ hô hấp và cơ quan đều không thở được, vì vậy tại bệnh viện các bác sĩ phải tập thở cho em. Sau nhiều lần cai máy thở không thành,thì mãi đến cách đây 5 ngày em mới cai được máy thở thành công. Hiện tại Đạt đã tỉnh táo, ngồi nói chuyện được rồi. Tuy vậy em vẫn đang ở phòng cách li, nếu tiến triển tốt thì khoảng 1 tuần nữa sẽ cho sang phòng bán cách li để bố mẹ có thể vào chăm được. Chị Mai Phương gửi lời cám ơn các bác sĩ và bạn đọc Dân trí đã cứu sống con trai. Tình hình của Đạt có nhiều khả quan, đó là dấu hiệu đáng mừng, tuy nhiên ê kíp các bác sĩ cũng đang cố gắng kiểm soát, đề phòng trường hợp nhiễm trùng có thể xảy ra bởi sau mổ tim, phổi là cơ quan bị nhiễm trùng cao vì đọng đờm, đọng dãi và đọng dịch ở đó. Cậu bé Đạt lại có khả năng miễn dịch thấp vì em đang phải dùng thuốc ức chế miễn dịch để cơ thể có thể chung sống với tạng lạ đưa vào nên khả năng tự kháng bệnh sẽ yếu đi. Nếu như tình trạng nhiễm trùng mà xảy ra thì sẽ rất khó khăn với em nên tại bệnh viện em vẫn đang được theo dõi tích cực. Về mặt kinh phí bạn đọc giúp đỡ cho Đạt đến thời điểm hiện tại theo gia đình cung cấp đã đủ như dự tính ban đầu. Xúc động và biết ơn các bác sĩ cùng những nhà hảo tâm, chị Mai Phương mẹ của cháu Đạt một lần nữa gửi lời cám ơn trong sự nghẹn ngào và giọt nước mắt hạnh phúc. Chị bảo nhờ có mọi người mà cháu đã được sinh ra thêm 1 lần nữa, đó là món quà tuyệt vời nhất mà cả cuộc đời anh chị đã nhận được từ những tình cảm quý báu của các bác sĩ và những tấm lòng bạn đọc Dân trí hôm nay.
Đây là số tiền bạn đọc Dân trí ủng hộ thông qua Quỹ Nhân ái cho hoàn cảnh mã số: 2459 trong tuần 2 tháng 3/2017. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, sau giờ học,  , SN 2004 (học sinh lớp 7) phải chăm sóc cả cha và mẹ đều mắc bệnh ung thư. Nhà nghèo, bệnh của cha chuyển sang giai đoạn cuối nên cậu bé chỉ cố gắng chăm sóc và cầu cứu trong tuyệt vọng.   Ông Huỳnh Thanh Tuyết, SN 1957 (thương binh hạng ¾) đang ngày ngày chịu đựng cơn đau vì căn bệnh ung thư da đầu hành hạ. Kể về cuộc đời mình, ông Tuyết cho biết: “Năm 1972 tôi đi bộ đội tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Đến năm 1978 xuất ngũ trở về địa phương và mang vết thương trong người với thương tật hạng ¾. Sau đó, tôi lập gia đình và có 4 đứa con nhưng không hạnh phúc nên 2 vợ chồng ly dị. Đến năm 2000, tôi gặp vợ tôi sau này là bà Trương Thị Điệp, SN: 1964 và chỉ có đứa con duy nhất là Huỳnh Minh Quang”. Theo ông Tuyết, từ ngày tham gia bộ đội trên đỉnh đầu đã phát hiện bướu nhưng không để ý nên nó lớn dần và đã mổ 1 lần. Đến năm 2015, bướu tiếp tục tái phát nên chuyển lên Bệnh viện Ung bướu TP Hồ Chí Minh để điều trị. Khi ông Tuyết đang điều trị bệnh thì người vợ cũng phát bệnh ung thư hạch cổ nên gia đình lâm vào cảnh khốn cùng.   Tại buổi trao tiền, bà Điệp thông tin, sau khi báo Điện tử Dân trí phản ánh về hoàn cảnh khó khăn của gia đình, nhiều nhà hảo tâm đã gọi điện hỏi thăm, chia sẻ khó khăn và giúp đỡ trực tiếp hơn 40 triệu đồng. Bà Điệp xúc động cho biết: “Ngày hôm nay tôi không biết nói gì hơn là gửi lời cám ơn chân thành đến Ban biên tập báo Dân Trí, chính quyền địa phương, tất cả những nhà hảo tâm đã giúp đỡ gia đình vượt qua khó khăn. Có được số tiền này, sắp tới 2 vợ chồng sẽ tiếp tục lên TP Hồ Chí Minh để điều trị bệnh ung thư”. Thay mặt chính quyền địa phương, bà Đặng Thanh Thu Vân, Trưởng ban Lao động – Thương binh & Xã hội (UBND xã Nhị Quý) cho biết: “Mong rằng gia đình sử dụng số tiền này đúng mục đích vào việc trị bệnh và để dành cho đứa cháu ăn học để không phụ lòng những nhà hảo tâm. Thay mặt chính quyền địa phương cho tôi gửi lời cám ơn đến Ban biên tập báo Dân trí, những nhà hảo tâm đã quan tâm, giúp đỡ gia đình để vượt qua khó khăn của bệnh tật, nghèo khó”.
Đó là trường hợp của bé Huỳnh Thanh Tùng (sinh ngày 22/8/2011), con của chị Nguyễn Thị Huỳnh (sinh năm 1990) và anh Huỳnh Văn Chánh (sinh năm 1987). Cả 2 vợ chồng đều sống ở xã Tân Bình, huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh. Theo lời chị Huỳnh, bé Tùng phát bệnh từ tháng 2/2016. Lúc phát bệnh, bé than đau ngực và đau 2 chân, sốt đến 40 độ mà uống thuốc hoài không hạ. Quá hoảng sợ, 2 vợ chồng đưa bé Tùng vào bệnh viện Nhi Đồng 1 điều trị. Bé nằm điều trị ở đây 20 ngày, sau khi cắt được các triệu chứng đau và sốt, các bác sĩ cho xét nghiệm mới biết bé bị bướu nguyên bào thần kinh, bướu ác vùng phúc mạc và sau phúc mạc. Nghe tin con mắc phải chứng bệnh “nhà giàu” và khó chữa trị, hai vợ chồng anh Chánh – chị Huỳnh như rụng rời chân tay, chẳng còn thiết gì vì Tùng là đứa con duy nhất của anh chị. Để kéo dài sự sống cho con, các bác sĩ đề nghị chuyển bé sang bệnh viện Ung bướu TPHCM điều trị. Lúc chuyển viện sang đây, bệnh bé Tùng đã tiến triển rất nặng, đôi chân sưng phù lên làm cho bé không đi đứng được. Qua bệnh viện Ung bướu, bác sĩ điều trị chỉ định truyền hóa chất với phác đồ 7 toa. Bác sĩ cho biết có 30% hy vọng chữa khỏi cho bé, tùy vào cơ địa bé có đáp ứng thuốc hay không. Để chữa trị cho con, hai vợ chồng anh Chánh – chị Huỳnh quyết định chuyển nhà lên TPHCM thuê nhà trọ sống. Bởi việc truyền hóa chất kéo dài, mỗi lúc hết toa thì bé được nghỉ 1 – 2 tuần, chi phí đi lại từ quê lên TPHCM rất cao nên 2 vợ chồng quyết định chuyển lên TP sinh sống. Hàng ngày anh Chánh đi làm phụ hồ cho các công trình xây dựng xung quanh. Còn ngoài thời gian chăm con ở bệnh viện, chị Huỳnh cũng theo chồng đi làm phụ hồ. Cố gắng làm lụng cả năm, vay mượn khắp nơi, vợ chồng anh Chánh – chị huỳnh cũng theo hết phác đồ điều trị 7 toa hóa chất cho bé Tùng. Rất may là bé đáp ứng thuốc, khi kết thúc phác đồ thì đôi chân của Tùng đã hết sưng, bé đi lại được dù còn yếu, chỉ đi chập chững trong quãng đường ngắn. Ai ngờ đâu, bé chỉ khỏe được hơn 2 tháng thì đến đầu năm 2017 có dấu hiệu tái phát, khối u xuất hiện trở lại. Bác sĩ bệnh viện Ung bướu chỉ định sang bệnh viện Nhi đồng 2 cắt bỏ khối u nhưng không được vì khối u quá gần mạch máu, nguy cơ cao nếu phẫu thuật. Sau đó, Tùng được chuyển lại bệnh viện Ung bướu để truyền hóa chất nhằm đánh xẹp khối u. Chị Huỳnh rươm rướm nước mắt kể: “Con còn tỉnh táo lắm nhưng không ngồi, không đi được. Tối ngủ thì đau nhức khắp người, rên la suốt đêm. Mỗi lúc như vậy em lại báo bác sĩ chích thuốc giảm đau cho con thì nó mới ngủ được!”. “Hiện đôi chân Tùng đã sưng trở lại, không còn có thể đi lại được nữa. Bác sĩ yêu cầu đánh thuốc tiếp nếu không con có thể bị liệt luôn!”, chị Huỳnh cho biết thêm. Thế nhưng, đeo đuổi 1 phác đồ điều trị hầu như đã vắt sạch tài sản của đôi vợ chồng trẻ này, giờ anh chị biết tìm đâu ra chi phí để đeo đẳng thêm 1 phác đồ điều trị nữa? Chị Huỳnh cho biết: “Để chữa trị cho con, nhà em phải vay tiền góp 30 triệu đồng, mỗi tháng góp trả 2.830.000 đồng. Ngoài ra, những lúc không vay mượn họ hàng được mà phải đưa con đi viện em phải vay tiền ngoài. Tiền ngoài đã vay là 15 triệu đồng, mỗi 1 triệu đồng phải trả lãi 150.000 đồng/tháng. Mỗi khi không làm ra tiền trả lãi thì tiền lãi chồng lên tiền gốc”. Thu nhập nghề phụ hồ của anh Chánh mỗi ngày công cũng chỉ từ 180.000 – 200.000 đồng, lo tiền ăn uống cho cả gia đình đã rất chật vật. Để tiết kiệm chi phí sinh hoạt, dành dụm tiền chữa trị cho con, cả nhà chị Huỳnh đã phải dời đến phòng trọ của cha mẹ chị Huỳnh ở nhờ. Mà cha chị Huỳnh (ông Nguyễn Văn Nị) cũng đã 57 tuổi, sống bằng nghề phụ hồ như anh Chánh, mà việc khi có khi không. Ông cũng bị sỏi đường tiết niệu, từ năm 2016, bệnh viện Bình Tân đã chỉ định mổ lấy sỏi nhưng vì không có tiền đành xin về. Còn mẹ chị Huỳnh (bà Lữ Thị Kháng, sinh năm 1963) thì bị đau khớp nặng 5 – 6 năm nay. Bà không làm được việc nặng mà chỉ có thể ở nhà lo cơm nước cho cả nhà. Vì thế, cha mẹ chị Huỳnh chỉ có thể cho gia đình con gái ở ké chứ không giúp được gì nhiều. Bởi vậy, nhìn con nằm liệt trên giường bệnh, đau đớn dằn vặt từng cơn mà vợ chồng anh Chánh – chị Huỳnh chỉ có thể dấm dứt khóc vì bất lực! Chị mẹ bé  Địa chỉ nhà trọ: 363/10/9 KP4 đường Đất Mới, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân, TPHCM
































Điện thoại: 0963.142.207; Số tài khoản: 106866689817 của Trương Thị Điệp (tại Ngân hàng TMCP Công thương chi nhánh Tây Tiền Giang). 42,845,000 Vp Cần Thơ     Mã số 2440 Chị Nguyễn Thị Bích Loan, thôn Mỹ Phú, xã Hòa Mỹ Tây, huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên

Điện thoại: 01647378836

Điện thoại: 01652626280 20,350,000 VP Miền Nam Mã số 2456 Chị Lưu Thị Ối (mẹ bé Thùy Linh)

Điện thoại: 0905.28.28.63 1,600,000 Vp Đà Nẵng Mã số 2462 Chị Hồ Thị Chánh (Tổ 8, thôn Tiến Đạt, xã Quảng Tiến, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk)

Số ĐT: 0971.745.245 38,175,000 Vp Đà Nẵng     Nguyễn Văn Toàn Nguyễn Văn Toàn CNTT ĐHGT VT Hà Nội (0169..7916) Total 1,500,000 Tòa soạn Đỗ Thị Tú Anh - Đỗ Thị Tú Anh - Trung cấp Quân Y Sơn Tây (ĐT: 0163…1166) Total 1,500,000 Tòa soạn Mai Hương Ly (0971..997) Mai Hương Ly (0971..997) Total 1,500,000 Tòa soạn Ngô Anh Thư (0169…9456) Ngô Anh Thư (0169…9456) Total 1,500,000 Tòa soạn Nguyễn Thanh Huyền Nguyễn Thanh Huyền - Cao Đẳng Du Lịch HN (0976…889) Total 1,500,000 Tòa soạn Nguyễn Thị Thanh Huyền - Nguyễn Thị Thanh Huyền - Học viện Bưu chính viễn Thông (ĐT:0166….788) Total 1,500,000 Tòa soạn Nguyễn Thị Thúy (0963…2184) Nguyễn Thị Thúy (0963…2184) Total 1,500,000 Tòa soạn Nguyễn Thu Hà (0164…1024) Nguyễn Thu Hà (0164…1024) Total 1,500,000 Tòa soạn Nguyễn Văn Tuấn Nguyễn Văn Tuấn - Đại Học Thủy Lợi (Đt:0167…1271) Total 1,500,000 Tòa soạn Phạm Thị Anh - Phạm Thị Anh - Đại Học Sư Phạm HN (ĐT: 0162…9036 Total 1,500,000 Tòa soạn Ứng Mạnh Tú Ứng Mạnh Tú - ĐH Mỏ Địa Chất K61A (01674…4393) Total 1,800,000 Tòa soạn Ma so 2098 Hỗ trợ xây dựng cầu bắc qua kênh Cái Bàn, thuộc khóm 5, thị trấn Lai Vung, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp. 500,000 Tòa soạn     Mã số 2457 Bà Đỗ Thị Thủy ( bà nội 2 bé Hiệp, Ly) xóm Cống, thôn Ngọc Than, xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai, tp Hà Nội.

Số ĐT: 01676.857.289 (Số ĐT của bà ngoại Nguyễn Thị Nga). 11,650,000 PV Phạm Oanh Mã số 2458 Em Vừ Thị Mỵ (bản Nà Ca, thị trấn Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng)

Số ĐT: 01663693021 6,410,000 PV Phạm Oanh     Mã số 2460 Anh Võ Đình Hùng – xóm 1, xã Hưng Trung, Hưng Nguyên, Nghệ An

Số ĐT: 0168.852.4899 12,400,000 Bưu điện Mã số 2446 Bác Vũ Đình Đề (xóm 10, thôn Bơn Ngạn, xã Nghĩa Sơn, Nghĩa Hưng, Nam Định)

Điện thoại liên lạc : 0168.342.5742 3,450,000 Bưu điện Mã số 2447 Chị Đặng Thị Thanh, khối phố 13, thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh.

- Số ĐT: 01665.721.398 (ông Thông) 1,700,000 Bưu điện Mã số 2445 Anh Phạm Văn Thể, ngụ ấp 4, xã Tân Lộc, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau.

Số điện thoại chị Sương: 0966.488.925 1,300,000 Bưu điện Mã số 2378 Em Mai Xuân Tùng (số 15, phố Giếng Chằm, khu dân cư số 3, thị trấn Gia Lộc, Hải Dương)

ĐT: 0973.165.664 1,000,000 Bưu điện Mã số 2444 Chị Bùi Thị Hằng (thôn Thái Nguyên, xã Cẩm Tú, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa)

Số ĐT: 0167.216.9849 700,000 Bưu điện Mã số 2437 Bác Ngô Huy Tăng (Xóm 4, xã Xuân Khê, huyện Lý Nhân, Hà Nam)

Số ĐT : 01675.644.973 500,000 Bưu điện Mã số 2436 Anh Bùi Công Thành (trú xóm 7, thôn An Thổ, xã Phổ An, huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi)

ĐT: 01664 748 271 300,000 Bưu điện Mã số 2428 Anh Tôn Nhơn Lập – số nhà 1192, khu vực 4, Phường Châu Văn Liêm, Quận Ô môn, TP Cần Thơ.

Điện thoại: 01222.111.713. 200,000 Bưu điện Mã số 2435 Em Nguyễn Thị Kiều Trinh, ngụ ấp 4, xã Bình Thới, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre. Điện thoại: 01213.996.844 200,000 Bưu điện Mã số 2382 Em bé Trương Văn Lanh (xóm Lũng Nặm, xã Bắc Hợp, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng) ĐT: 097251796 150,000 Bưu điện Mã số 2421 Anh Hồ Út Nhất, Cảng cá, khu phố Xà Ngách, thị trấn Kiên Lương, huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang
Tận cùng nỗi đau của người đàn bà góa nuôi 2 con bại não
Đôi vợ chồng nghèo van xin cứu lấy chân của đứa con trai tội nghiệp
Trao 70 suất học bổng giải Gôn "Vì học sinh vượt khó hiếu học"
Hơn 200 triệu đồng đến với 5 chị em mồ côi
Gần 80 triệu đồng đến với cậu bé mồ côi ở với ông bà 90 tuổi
Hơn 97 triệu đồng đến với bé gái 2 tuổi "phải véo mới cho ăn được"
Hơn 55 triệu đồng đến với cô bé lớp 7 không có bố, chăm mẹ tâm thần
Tình cảnh nguy kịch của cậu bé 10 tuổi cần được ghép tim
150 suất học bổng Grobest Việt Nam đến với học sinh nghèo Bình Thuận
110 suất học bổng Grobest Việt Nam đến với học sinh nghèo tỉnh Khánh Hòa
Gần 20 triệu đến với cháu bé bị cắt cụt hai chân do tai nạn giao  thông
Xót lòng nhìn vợ chồng nghèo kiệt quệ nuôi 2 con bị bại não
Mẹ khóc cạn nước mắt trước cảnh con nguy kịch vì chấn thương sọ não
Nỗi đau đớn của cô sinh viên xinh xắn trường ĐH Sư phạm Hà Nội bị ung thư phổi
Trụ trì chùa Vũ Thạch trao những món quà ý nghĩa đến các hoàn cảnh nhân ái trên báo Dân trí
Danh sách ủng hộ tuần 1 tháng 3 năm 2017

Hiện chị Oanh đang chăm con trai ở tầng 2, khoa Hồi sức cấp cứu - Viện Bỏng quốc gia - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Lê Thị Bắc - Điện thoại: 0912662083 300,000 27/02/2017 Tham gia ủng hộ: 2454 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: tannguyen - Điện thoại: 0979750710 100,000 27/02/2017 Tham gia ủng hộ: 1) 2454 : 100.000đ
4) 2447 : 100.000đ
Số ĐT: 0168.852.4899 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Hồ Hoàng Phong - Điện thoại: 0982220006 100,000 27/02/2017 Tham gia ủng hộ: ủng hộ Mã số 2454: Chị Phan Thị Oanh (Khu 15, xã Tiên Kiên, huyện Lâm Thao, Phú Thọ) - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Nguyễn Kế Dương - Điện thoại: 0973831036 200,000 27/02/2017 Tham gia ủng hộ: MS 5424 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: phong - Điện thoại: 0944448666 100,000 27/02/2017 Tham gia ủng hộ: Ma so 2451 - Triệu Thị Hằng (Phú Thọ) - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: Vy - Điện thoại: 0944553094 50,000 27/02/2017 Tham gia ủng hộ: MS2454 - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: Thu Hang - Điện thoại: 62815616 1,000,000 27/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2454: Chị Phan Thị Oanh (Khu 15, xã Tiên Kiên, huyện Lâm Thao, Phú Thọ)
Đt 01688524899 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Steve & Delie - Điện thoại: 0903121368 500,000 28/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2453 ANh Nguyễn Thanh Quang và chị Nguyễn Thị Ngọc Thảo ( số nhà 255, tổ 8, khu vực 1, đường TRần Quang Diệu, phường An Thới, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ
ĐT 0905282863 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Steve & Delie - Điện thoại: 0903121368 500,000 28/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2455: Bà Trương Thị Nhan, khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện Quân y 175 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Bui Thi Hoang Anh - Điện thoại: 0908465144 200,000 1/3/2017 Tham gia ủng hộ: MS: 2455 Truong Thi Nhan - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: nguyen thi anh hong - Điện thoại: 0936522541 500,000 1/3/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2455: Bà Trương Thị Nhan, khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện Quân y 175 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Lê Quốc Bảo - Điện thoại: 0918481316 500,000 1/3/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2455: Bà Trương Thị Nhan
ĐT: 0167 550 1672 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Phạm Văn Lợi - Điện thoại: 0981828666 500,000 3/3/2017 Tham gia ủng hộ: MS: 2457 : Bà Đỗ Thị Thủy - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: nguyen thi anh hong - Điện thoại: 0936522541 500,000 3/3/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2457: Bà Đỗ Thị Thủy ( bà nội 2 bé Hiệp, Ly) xóm Cống, thôn Ngọc Than, xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai, tp Hà Nội.
Số ĐT: 0123.440.5374
Số ĐT: 0123.440.5374
Số ĐT: 0123.440.5374 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Sao Khuê - Điện thoại: 0903601674 200,000 3/3/2017 Tham gia ủng hộ: 2457, 2458 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Đam Thanh Tùng - Điện thoại: 0903421536 200,000 3/3/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2458: Em Vừ Thị Mỵ (bản Nà Ca, thị trấn Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng)

Số ĐT: 0123.440.5374 - Số tiền: 150.000 đ - Họ tên: Long - Điện thoại: 0932325359 150,000 4/3/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2457: Bà Đỗ Thị Thủy ( bà nội 2 bé Hiệp, Ly) xóm Cống, thôn Ngọc Than, xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai, tp Hà Nội.
từ ngày 26/2 đến 4/3/2017   27/2/2017 Nguyen thi Huyen giup Ms 2452 100,000 27/2/2017 Hoang T Quynh Phuong giup MS 2451 300,000 27/2/2017 Hoang T Quynh Phuong giup MS 2452 200,000 27/2/2017 Bach T Kim Dung giup MS 2453 200,000 27/2/2017 Bui Thi Doan giup MS 2401 200,000 27/2/2017 Phan Thi Khuyen giup chau Vu Van Dong 2446 200,000 27/2/2017 Nguyen Thanh Trung giup MS 2453 200,000 27/2/2017 Truong Duc Lam giup MS 2453 50,000 27/2/2017 Le Tran Thanh Thuong giup Ms 2453 100,000 27/2/2017 Ngo Quynh Trang giup Ms 2453 1,000,000 27/2/2017 Nguyen Quang Tuan giup MS 2454 10,000 27/2/2017 Nguyen Si Tuyen giup MS 2454 200,000 27/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2452 100,000 27/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2453 100,000 27/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2454 200,000 27/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2454 200,000 27/2/2017 Tran Thi Huong giup MS 2451 200,000 27/2/2017 Gia dinh Dam Hang Vy giup MS 2454 300,000 27/2/2017 Le T Hoa giup MS 2454 200,000 27/2/2017 Phan Van Canh giup MS 2454 200,000 27/2/2017 Nguyen T Thu Thuy giup MS 2454 300,000 27/2/2017 Luu Duc Phong giup Ms 2453 100,000 27/2/2017 Thai Binh Duong giup Ms 2454 100,000 27/2/2017 Thai Binh Duong giup Ms 2453 100,000 27/2/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2452 100,000 27/2/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2453 100,000 27/2/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2454 300,000 27/2/2017 Hoang T Thu Nguyet giup MS 2454 200,000 27/2/2017 Cong ty Cp chung khoan MB giup cac ma so tu 2409 den ma so 2453. 2,250,000 27/2/2017 Hoang T Thu Nguyet giup MS 2453 200,000 27/2/2017 Le Thi Hong Nhung giup Ms 2454 100,000 27/2/2017 Nguyen Tien Tung giup Ms 2454 100,000 27/2/2017 Vuong Van Hieu giup MS 2454 200,000 27/2/2017 Truong Duc Lam giup MS 2454 50,000 28/2/2017 Le Thu Trang giup MS 2454 100,000 28/2/2017 Nguyen Duc Chinh giup MS 2454 100,000 28/2/2017 Chu Sy Dung giup MS 2455 500,000 28/2/2017 Tran Thi Vien giup MS 2453 200,000 28/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2455 100,000 28/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2453 100,000 28/2/2017 Hoang Vu Ha giup MS 2409 200,000 28/2/2017 Hoang Vu Ha giup MS 2454 100,000 28/2/2017 Hoang Vu Ha giup MS 2436 200,000 28/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2455 100,000 28/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2455 200,000 28/2/2017 Nguyen Ngoc Linh giup Ms 2454 50,000 28/2/2017 Nguyen Ngoc Linh giup Ms 2452 50,000 28/2/2017 Nguyen Ngoc Linh giup Ms 2453 50,000 28/2/2017 Nguyen Ngoc Linh giup Ms 2455 50,000 28/2/2017 Ly Trung Hoa giup MS 2455 200,000 28/2/2017 Ban doc dan tri giup MS 2455 500,000 1/3/2017 Pham Thi Oanh giup MS 2450 300,000 1/3/2017 Pham Thi Oanh giup MS 2447 200,000 1/3/2017 Thanh Nguyen giup MS 2454 50,000 1/3/2017 Thanh Nguyen giup MS 2453 50,000 1/3/2017 Thanh Nguyen giup MS 2452 50,000 1/3/2017 Thanh Nguyen giup MS 2451 50,000 1/3/2017 Thanh Nguyen giup MS 2455 50,000 1/3/2017 Nguyen Thang Loi giup Ms 2455 50,000 1/3/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2456 200,000 1/3/2017 Nguyen Viet Hoang giup Ba Truong Thi Nhan 2455 200,000 1/3/2017 Tran The Ky giup MS 2455 500,000 1/3/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2455 100,000 1/3/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2456 100,000 1/3/2017 Le Thi Thanh Ha giup MS 2456 300,000 1/3/2017 Thai Binh Duong giup MS 2456 100,000 1/3/2017 Linh giup MS 2451 300,000 1/3/2017 Linh giup MS 2452 100,000 1/3/2017 Linh giup MS 2456 100,000 1/3/2017 Linh giup MS 2454 100,000 1/3/2017 Linh giup MS 2453 100,000 1/3/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2456 200,000 1/3/2017 Chu Thi Nguyet giup MS 2456 50,000 1/3/2017 Pham Hoang Thanh giup MS 2456 100,000 1/3/2017 Do T Van giup MS 2456 50,000 2/3/2017 Nguyen Viet Thanh giup MS 2456 50,000 2/3/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2456 100,000 2/3/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2457 100,000 2/3/2017 Thuy Dung giup MS 2451 200,000 2/3/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2457 100,000 2/3/2017 Thuy Dung NCB giup MS 2457 300,000 2/3/2017 Le Tran Thanh Thuong giup MS 2457 200,000 2/3/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2457 400,000 2/3/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2456 200,000 2/3/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2455 200,000 2/3/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2451 300,000 2/3/2017 TRan My Yen giup MS 2457 200,000 2/3/2017 Mai Thanh Tung giup MS 2457 200,000 2/3/2017 Thai Binh Duong giup MS 2457 100,000 2/3/2017 Be Kha Han giup MS 2457 100,000 2/3/2017 Nguyen Thuy Linh giup MS 2457 500,000 2/3/2017 Vu Linh Tu ung ho QNA 300,000 2/3/2017 Thieu CT - Ban doc Dan tri giup MS 2457 100,000 3/3/2017 Bui Thuy Quynh giup MS 2457 200,000 3/3/2017 Nguyen Thi Kim Dung giup MS 2457 100,000 3/3/2017 Nguyen Thi Kim Dung giup MS 2458 100,000 3/3/2017 Dinh T Quynh Phuong giup MS 2456 300,000 3/3/2017 Dinh T Quynh Phuong giup MS 2457 300,000 3/3/2017 Dinh T Quynh Phuong giup MS 2458 300,000 3/3/2017 Vu Ba Duy giup MS 2458 100,000 3/3/2017 Nguyen Khanh Linh giup MS 2458 500,000 3/3/2017 Nguyen Van Huong giup MS 2458 100,000 3/3/2017 Tran Van manh giup MS 2458 50,000 3/3/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2457 1,000,000 3/3/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 500,000 3/3/2017 Chau Tran Chi Khiem giup co Vu Thi My 2458 500,000 3/3/2017 Nguyen Duy Minh giup MS 2458 200,000 3/3/2017 Ban doc Dan tri giup MS 12458 200,000 3/3/2017 Thai Binh Duong giup MS 2458 100,000 3/3/2017 Tran Quang Chinh giup MS 2454 200,000 3/3/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2457 200,000 4/3/2017 Truong Duc Lam giup MS 2458 50,000 4/3/2017 Nguyen Anh Tuan giup Vu Thi My 2458 2,000,000 4/3/2017 Tong Truong Xuyen giup MS 2459 500,000 4/3/2017 Thai Binh Duong giup MS 2459 200,000     28/2/2017 Pham Van Viet giup MS 2454 200,000 28/2/2017 Nguyen Nhat Minh giup MS 2454 1,000,000 28/2/2017 Nguyen Hung Quyen giup MS 2454 200,000 28/2/2017 Nguyen Duc Tien giup MS 2454 200,000 28/2/2017 Trinh Huynh Quan giup MS 2455 200,000 28/2/2017 Le Van Cong ung ho QNA 500,000 28/2/2017 Nguyen T Trang giup MS 2455 100,000 28/2/2017 Dong Kinh Doanh giup MS 2455 300,000 28/2/2017 Nguyen Duc Hieu giup MS 2454 500,000 28/2/2017 Dang T Nhuan giup MS 2455 500,000 1/3/2017 Nguyen T Kim Ngan giup MS 2454 150,000 1/3/2017 Pham Huynh Phuong Nhi giup MS 2453 100,000 1/3/2017 Tran Van Quoc giup MS 2455 300,000 1/3/2017 Nguyen T Trinh + Le T Thuc Nhi giup MS 2446 1,000,000 1/3/2017 Nguyen T Trinh + Le T Thuc Nhi giup MS 2455 500,000 1/3/2017 Phan Nguyen Ha Anh giup MS 2455 200,000 1/3/2017 Nguyen T Thu giup MS 2456 500,000 1/3/2017 Do T Phuong giup MS 2454 300,000 1/3/2017 Doan Thu Ha ung ho QNA 100,000 1/3/2017 Hoang Cong Thang giup MS 2456 500,000 1/3/2017 Dang T Thuy Hang giup MS 2455 300,000 2/3/2017 Tran T La giup MS 2451 100,000 2/3/2017 Tran T La giup MS 2457 100,000 2/3/2017 Le Hong Linh ung ho QNA 500,000 2/3/2017 Dang Khuong Duy giup MS 2457 500,000 2/3/2017 Nguyen T Kim Ngoc giup MS 2457 100,000 2/3/2017 Tong T Ngoc Han giup MS 2442 200,000 2/3/2017 Tran T Thanh Thuy giup MS 1854 100,000 2/3/2017 Nguyen Phi Ho giup MS 2446 200,000 2/3/2017 Nguyen T Nguyet giup MS 2454 1,000,000 3/3/2017 Hoang Quang Anh giup MS 2454 500,000 3/3/2017 Bui T Thanh Dung giup MS 2451 500,000 3/3/2017 Hang Nhat xach tay giup MS 2434 2,000,000 3/3/2017 Hang Nhat xach tay Subob giup MS 2449 1,000,000 3/3/2017 Phan Xuan Thanh ung ho QNA 100,000 3/3/2017 Ly Trung Hoa giup MS 2454 100,000 3/3/2017 Ly Trung Hoa giup MS 2458 100,000 3/3/2017 Nguyen T Phuong giup MS 2457 100,000 3/3/2017 Nguyen T Tuyet Minh giup MS 2458 100,000 3/3/2017 Le T Mai Mai giup MS 2455 100,000 3/3/2017 Nguyen T Phuong giup MS 2458 100,000 3/3/2017 Phung Manh Cuong giup MS 2457 50,000 3/3/2017 Nguyen T Thuy Hang giup MS 2453 100,000 3/3/2017 Nguyen T Thuy Hang giup MS 2456 100,000 3/3/2017 Nguyen Manh Cuong giup MS 2458 100,000 3/3/2017 Chu Minh Tuan giup MS 2458 500,000 3/3/2017 Vo Duc Dung + Hoang Hien giup MS 2458 600,000 3/3/2017 Tan Van Tinh giup MS 2458 200,000 4/3/2017 Nguyen Van Thanh giup MS 2458 200,000 4/3/2017 Mai Thanh Vinh giup MS 2459 500,000 4/3/2017 Tran T Thuy Chi giup MS 2459 2,000,000 4/3/2017 Nguyen T Phuong giup MS 2459 200,000 4/3/2017 Bui Hue Chi ung ho QNA 200,000   Bạn đọc ủng hộ qua ngân hàng BIDV




Điện thoại: 01864 518 526 400,000 VP Miền Nam Mã số 2440 Chị Nguyễn Thị Bích Loan, thôn Mỹ Phú, xã Hòa Mỹ Tây, huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên

Điện thoại: 01647378836

ĐT: 0977.751.586 97,080,000 Vp Hà Tĩnh     Mã số 2450 Chị Lê Thị Mỹ Hoàng, trú tổ 22C, phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng

Điện thoại liên lạc : 0168.342.5742 39,360,000 Pv Thế Nam     Mã số 2444 Chị Bùi Thị Hằng (thôn Thái Nguyên, xã Cẩm Tú, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa)

Số ĐT: 0168.564.2726 47,445,000 PV Phạm Oanh Mã số 2451 Em Triệu Thị Hằng (xóm Liên Thành, xã Võ Miếu, huyện Thanh Sơn, Phú Thọ)

- Số ĐT: 01665.721.398 (ông Thông) 19,640,000 Bưu điện Mã số 2443 Chị Hoàng Thị Sương (vợ anh Nguyễn Thanh Bình): thôn Hướng Quảng, xã Hương Bình, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế

Số ĐT: 0167.216.9849 9,630,000 Bưu điện Mã số 2435 Em Nguyễn Thị Kiều Trinh, ngụ ấp 4, xã Bình Thới, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre. Điện thoại: 01213.996.844 7,750,000 Bưu điện Mã số 2436 Anh Bùi Công Thành (trú xóm 7, thôn An Thổ, xã Phổ An, huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi)

SĐT: 01687908950 6,250,000 Bưu điện Mã số 2431 Chị Hoàng Thị Thi ( mẹ bé Lâm Thị Hải Yến) ở bản Điện, xã Điện Quan, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai.

ĐT 0168.5666.172 3,000,000 Bưu điện Mã số 2437 Bác Ngô Huy Tăng (Xóm 4, xã Xuân Khê, huyện Lý Nhân, Hà Nam)

Số ĐT: 0164.647.9322 1,500,000 Bưu điện Mã số 2421 Anh Hồ Út Nhất, Cảng cá, khu phố Xà Ngách, thị trấn Kiên Lương, huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang

ĐT: 0939.405.768 1,300,000 Bưu điện Mã số 2426 Bác Trần Thị Vân (thôn Dặng, xã Đức Lý, Lý Nhân, Hà Nam)

ĐT: 01664.293.543 1,000,000 Bưu điện Mã số 2424 anh Trịnh Văn Kết (ĐT: 0987 461 992).
Số ĐT: 0166.752.5311 760,000 Bưu điện Mã số 2155 anh Nguyễn Nghĩa Hương (thôn Độc Lập, thị trấn Thanh Lãng, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc)

Số ĐT: 01666.730.829 500,000 Bưu điện Mã số 2378 Em Mai Xuân Tùng (số 15, phố Giếng Chằm, khu dân cư số 3, thị trấn Gia Lộc, Hải Dương)

Số ĐT: 0934914051 400,000 Bưu điện Mã số 2420 Anh Lý Sa Oanh, ấp Trường Thọ, xã Trường Khánh, huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng

Điện thoại: 0169 533 0852 (gặp chị Thủy, hoặc anh Bằng) 350,000 Bưu điện Mã số 2247 Anh Nguyễn Anh Thành: Thôn Vĩnh Tuy 4, xã Vĩnh Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình.

Số ĐT: 0941 219 478 300,000 Bưu điện Mã số 2319 Anh Nguyễn Văn Hoàng, xóm Trần Phú, xã Hậu Thành, Yên Thành, Nghệ An.

Số ĐT: 0162.767.5794 200,000 Bưu điện Mã số 2416 Bà Trần Thị Hải, xóm 4, xã Mỹ Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An.

ĐT: 01669.367.037 100,000 Bưu điện Mã số 2404 Anh Lê Ngọc Anh (trú tổ 35, Chơn Tâm 1B6, phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng)
Gần 86 triệu đồng đến với bé hơn 1 tuổi chỉ nặng 2,8kg
Được bạn đọc Dân trí giúp đỡ, giờ tôi có nhắm mắt cũng yên lòng
Gia cảnh bi đát của 2 bé mồ côi mẹ cùng mắc tim bẩm sinh
Hình ảnh vô cùng xúc động đầu tiên đập vào mắt chúng tôi, đó là cảnh 2 đứa trẻ cứ ôm giữ khư khư di ảnh người mẹ quá cố. Dường như trong tâm trí non nớt của các em, người mẹ yêu quý của chúng chỉ đi đâu đó rồi sẽ lại về với chúng. “Hôm đó bố đưa 2 anh em cháu đi bệnh viện, về nhà cháu thấy người ta bỏ mẹ cháu vào cái hòm…cháu nhớ mẹ lắm… Rồi mẹ cháu lại về mua thuốc cho anh em cháu phải không cô…!?”, bé Ly òa khóc nức nở khi nhìn thấy chúng tôi . Em gái của Hiệp là em Nguyễn Khánh Ly, 8 tuổi cũng mắc Tim bẩm sinh, em còn bị loạn thị bẩm sinh, thị lực chỉ còn 2/10
Mang thai tháng thứ 7, cô gái 22 tuổi nguy kịch vì suy tim nặng
Nhờ những tấm lòng hảo tâm, con đang được sống khỏe mạnh từng ngày
Học bổng Grobest mang niềm vui đến với học sinh nghèo Quảng Bình
"Nhờ được mọi người giúp đỡ, em đã giữ lại được chân của mình rồi !"
Thương bé lớp 7 chăm cả cha và mẹ đều mắc bệnh ung thư
Trao 485 suất học bổng Grobest Việt Nam đến học sinh vùng lũ Bình Định – Phú Yên
Hơn 107 triệu đồng tiếp tục đến với cháu Nguyễn Đức Trung
Hơn 75 triệu đồng đến với 2 mẹ con cùng mắc bệnh tim
“Nếu con chết làm sao mẹ lo nổi đám tang”
Thông báo kết chuyển Quỹ Nhân ái tuần 3 tháng 2/2017

Điện thoại: 01864 518 526 900,000 Vp Miền Nam Mã số 2440 Chị Nguyễn Thị Bích Loan, thôn Mỹ Phú, xã Hòa Mỹ Tây, huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên

SĐT: 01687908950 28,980,000 Vp Đà Nẵng Mã số 2443 Chị Hoàng Thị Sương (vợ anh Nguyễn Thanh Bình): thôn Hướng Quảng, xã Hương Bình, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế

ĐT 01665 914 506 20,965,000 Pv Thế Nam     Mã số 2382 Em bé Trương Văn Lanh (xóm Lũng Nặm, xã Bắc Hợp, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng) 1,400,000 Pv Phạm Oanh Mã số 2437 Bác Ngô Huy Tăng (Xóm 4, xã Xuân Khê, huyện Lý Nhân, Hà Nam)

Số ĐT: 0165.682.7971 46,565,000 Pv Phạm Oanh     Mã số 2442 Cháu Hoàng Khắc Thụ, hoặc ông Hoàng Trung Thông (cậu cháu Thụ) thôn 3, Quyết Thắng, xã Đức Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An

TK: 8707205075357 Ngân hàng NNPTNN huyện Lục Yên, yên Bái

ĐT 0168.5666.172 24,565,000 Bưu điện Mã số 2434 Chị Phan Thị Thủy (mẹ của em Nguyễn Trọng Hữu) thôn Đại Lự, xã Hồng Lộc, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh.

Số ĐT: 01678.398.603 13,275,000 Bưu điện Mã số 2423 Bà Nguyễn Thị Lan, xóm 14, xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc, Nghệ An.

Số ĐT: 0968.548.516 4,375,000 Bưu điện Mã số 2412 Bà: Nguyễn Thị Thanh, ngụ ấp 6, xã Bình Thắng, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre. Điện thoại: 01665.203.493. 4,100,000 Bưu điện Mã số 2424 anh Trịnh Văn Kết (ĐT: 0987 461 992).
ĐT: 0945388994 1,275,000 Bưu điện Mã số 2350 Chị Đinh Thị Là (thôn Đa Mễ Đông, xã Mỹ Thành, huyện Mỹ Lộc, tỉnh Nam Định)

Số ĐT: 0162.767.5794 950,000 Bưu điện Mã số 2413 Bà: Phạm Thị Hoài (trú thôn Hợp Trùa, xã Hương Minh, huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh).. Điện thoại: 01653771911 900,000 Bưu điện Mã số 2421 Anh Hồ Út Nhất, Cảng cá, khu phố Xà Ngách, thị trấn Kiên Lương, huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang

Số ĐT: 0979.962.642 500,000 Bưu điện Mã số 1847 Chị Đinh Thị Hồng (Địa chỉ nhà trọ tại: Số nhà 10, xóm 3, Mễ Trì Hạ, Nam Từ Liêm, Hà Nội)


Số ĐT: 01255.858.838 500,000 Bưu điện Mã số 2393 anh Võ Văn Dương (chồng bệnh nhân) ấp Bờ Xáng, xã Thạnh Bình, huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang

ĐT: 01222.159.802 300,000 Bưu điện Mã số 2420 Anh Lý Sa Oanh, ấp Trường Thọ, xã Trường Khánh, huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng

Số ĐT: 0985.124.371 200,000 Bưu điện Mã số 2399 Anh Lù Mí Quả (thôn Sán Trồ, xã Bát Đại Sơn, huyện Quản Bạ, Hà Giang)

Số ĐT: 0941 219 478 200,000 Bưu điện Mã số 2242 Ông Nguyễn Văn Điệp - Ấp Thạnh Hưng 1, xã Trung Hưng, huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ.

ĐT: 01669.367.037 100,000 Bưu điện Mã số 2416 Bà Trần Thị Hải, xóm 4, xã Mỹ Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An.

Số ĐT : 0982.317.007 100,000 Bưu điện
Đây là các em học sinh nghèo vượt khó, có thành tích tốt trong học tập, thuộc một xã nghèo ở Lagi (Bình Thuận). 25 suất học bổng vừa nêu, mỗi suất trị giá 600.000 đồng.   Ông Nguyễn Quang Mạnh, đại diện công ty Grobest Việt Nam, khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên cho biết những suất học bổng này là phần thưởng khuyến khích cho các em học sinh phấn đấu học tập tốt hơn nữa. Đại diện cho trường Tiểu học Tân Hoà 2 (Lagi – Bình Thuận), thầy hiệu phó Tô Thái bày tỏ lời cảm ơn đến công ty Grobest Việt Nam, Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo Dân Trí đã quan tâm đến các em học sinh, chia sẻ với nhà trường trong việc chăm lo cho các em có hoàn cảnh khó khăn, tạo điều kiện cho các em tiếp tục học tập tốt hơn. Thầy Phó hiệu trưởng Tô Thái thay mặt trường Tiểu học Tân Hải 2 gửi lời cảm ơn đến công ty Grobest Việt Nam, Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo Dân Trí Ngày 13/3 tới, công ty Grobest Việt Nam, phối hợp với Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo Dân Trí sẽ tiếp tục trao tổng cộng 125 suất học bổng cho các em học sinh Tiểu học ở các trường Phan Rí Cửa 2, Phan Rí Cửa 3, Vĩnh Hảo 1, Vĩnh Hảo 2 và THCS Lê Văn Tám, thuộc huyện Tuy Phong – Bình Thuận.
Tại  , sáng ngày 24/2, 40 suất học bổng của Công ty Grobest Việt Nam đã được trao cho 40 em học sinh của 2 trường: Tiểu học An Thạnh Đông và Tiểu học An Thạnh 3. Tại mỗi trường, có 20 em được nhận học bổng, mỗi suất là 600.000 đồng, với tổng trị giá là 12 triệu đồng. Học sinh Trường Tiểu học An Thạnh 3 (huyện Cù Lao Dung) nhận học bổng Grobest Việt Nam. Tiếp đó, chiều ngày 24/2, 20 em học sinh của Trường Tiểu học thị trấn Cù Lao Dung cũng đã nhận 20 suất học bổng, mỗi suất 600.000 đồng. Ông Nguyễn Văn Lâm- Trưởng đại diện Công ty Grobest Việt Nam khu vực tại Sóc Trăng mong muốn các em học sinh nhận học bổng cố gắng học tốt để có một tương lai tươi sáng. Đại diện lãnh đạo các trường nhận học bổng cũng đã gửi lời cảm ơn đến Công ty Grobest Việt Nam, Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo Dân trí đã quan tâm, chia sẻ với những em học sinh nghèo của trường. Tại  , sáng ngày 24/2, tại Trường THCS Trần Huỳnh (TP Bạc Liêu), 20 suất học bổng của Công ty Grobest Việt Nam đã đến với 20 em học sinh nghèo của trường. Mỗi suất học bổng là 600.000 đồng. Tại buổi trao, ông Dương Văn Huy- Trưởng đại diện Công ty Grobest Việt Nam tại khu vực Bạc Liêu 1, mong các em học sinh sau khi nhận học bổng, cố gắng vượt qua mọi khó khăn để học tập tốt, sống có ích cho bản thân, gia đình và xã hội. Thay mặt nhà trường và học sinh, thầy Vưu Thanh Tùng- Hiệu trưởng Trường THCS Trần Huỳnh, bày tỏ lời cảm ơn chân thành đến các nhà tài trợ đã hỗ trợ cùng nhà trường mang đến những suất quà có ý nghĩa. Thầy Tùng cũng mong các em học sinh hãy học tập xứng đáng với những gì mà nhà tài trợ đã tin tưởng, giúp đỡ các em. Tại , sáng ngày 24/2, 40 suất học bổng của Công ty Grobest Việt Nam đã được đại diện công ty này tại Cà Mau trao đến 40 em học sinh của 2 trường: THCS Tân Hưng và Tiểu học Tân Hưng 1 (huyện Cái Nước). Ông Tăng Văn Hoa- Giám đốc Công ty Grobest Việt Nam tại tỉnh Cà Mau, đã nói lên ý nghĩa của học bổng là nhằm chia sẻ với các em học sinh, góp phần tạo điều kiện cho các em có thêm chi phí học tập, để các em vững tâm vượt qua khó khăn, vươn lên học tốt.
Bất ngờ bị bỏng nặng trong lúc đi làm, Phong được nhập viện cấp cứu trong tình trạng bỏng đến 70% cơ thể, trong đó có 35 % bỏng sâu độ 2,3,4 mặt, thân, chi, bỏng hô hấp. Tại Viện bỏng quốc gia, em đã được các bác sĩ tận tình cứu chữa nhưng cuối cùng vẫn phải đầu hàng số phận. Phong ra đi khi tuổi đời còn quá trẻ và mọi thứ dường như mới chỉ bắt đầu bởi em vừa cưới vợ được ít hôm. “Em nó đau đớn quá, rồi cứ thế lịm đi thôi chị ạ. Trước lúc nó đi nó cũng không nói được câu gì cả, nó bỏ anh chị và vợ con nó đi thật rồi”. Chị Oanh dở dang câu  nói khi tiếng nghẹn cứ ứ lên ở cổ không thôi. Mất đi người con trai yêu quý, chẳng có nỗi đau nào lớn hơn nhưng bản thân chị vẫn phải gắng gượng để làm chỗ dựa cho con dâu trẻ. Chị bảo xót nhất là con dâu vì nó đang mang bầu lại gặp cú sốc lớn khi chồng không còn nữa nên nó vật vã đến không còn tỉnh táo. Nhìn nó chị lại đau đến từng khúc ruột nhưng chị chẳng biết làm gì hơn ngoài việc nén nước mắt vào trong để lo toan mọi thứ. Gia đình chị Oanh còn lao đao hơn khi chồng chị đang phải chịu đựng đau đớn của căn bệnh ung thư trực tràng nhưng chưa có tiền đi điều trị. Số tiền mấy trăm triệu đồng còn đang nợ vì vay chữa cho con, chị không biết đến ngày nào mới trả được, giờ lại đến lượt chồng khiến chị hoang mang không tìm ra lối thoát. Nói về việc này, chị nghẹn ngào: “Trước hai bố con cùng bị thì mọi người dồn cả vào chữa cho con nhưng rồi con cũng bỏ đi. Giờ con nằm xuống rồi, chị lại canh cánh trong lòng nỗi lo cho anh vì anh đau đớn lắm rồi. Anh có chỉ định phẫu thuật sau đó xạ trị nhưng tiền ở đâu ra mà chữa hả em. Chị thật sự kiệt quệ lắm rồi”. Thấu hiểu được sự lo lắng của chị, chúng tôi cũng chia sẻ phần nào. Một bên chồng, một bên con… Chị đã mất đi con trai, giờ lại đứng trước án tử của chồng mà bất lực không thể làm gì được. Nỗi đau đớn như càng lớn hơn khi nó dày vò tâm can chị vì phải suy nghĩ làm cách nào để có thể cứu được tính mạng chồng không thì sẽ không còn kịp nữa. Tạm gác lại chuyện của bố Phong, chị Oanh gửi lời cám ơn đến các bác sĩ và bạn đọc Dân trí trong thời gian qua đã cố gắng cứu chữa và giúp đỡ cho Phong nhưng phận em ngắn nên không thể qua khỏi được. Con giờ đã nằm xuống nhưng những tình cảm của mọi người dành cho chị luôn khắc cốt ghi tâm và không bao giờ quên được. Chị bảo đó cũng là món quà ý nghĩa nhất mà con trai đã nhận được trong những ngày cuối cùng có mặt trên trần gian này coi như 1 niềm an ủi, động viên lớn để con bớt đi đau đớn và tủi thân khi 1 mình phải chịu đau đớn hành hạ.
Thế là cuối cùng, ông nội của hai đứa trẻ trong bài viết: “Ông nội ung thư sắp chết, 2 đứa trẻ mồ côi sống trong khốn khó” đăng trên báo điện tử Dân trí ngày 23/1 đã mãi mãi không còn. Bác đã ra đi vào ngày 16/3 sau thời gian chống chọi với căn bệnh hiểm nghèo. Trước đó bác đã từng tâm sự sẽ không yên tâm nhắm mắt vì còn canh cánh trong lòng nỗi lo cho 2 cháu nội bởi bố của chúng đã qua đời, mẹ thì đi làm xa không ở nhà. Ngay khi bài viết về hoàn cảnh gia đình được lên trang, đã có nhiều tấm lòng được gửi về giúp đỡ hai cháu, đó là niềm vui, niềm an ủi cuối đời của bác. Trong những dịp nhận quà bạn đọc Dân trí lần 1 và lần 2, bác Giang không khỏi xúc động nhắc đến ân tình mà báo điện tử Dân trí đã mang lại cho gia đình mình. Đó không chỉ là món quà có giá trị về vật chất mà còn có ý nghĩa rất lớn về mặt tinh thần để động viên các cháu ăn học sau này. Kể về điều này, bác Trắc cho biết: “Đó là những ngày ông ấy vui nhất và có thể uống được 2 cốc sữa cùng 1 lúc. Ông ấy kể được mọi người giúp đỡ rồi thì khi nhắm mắt cũng yên lòng vì không còn lo như trước nữa. Đó là điều bản thân tôi cũng thấy 1 phần an ủi và không ân hận gì khi ông ấy mất”. Trong câu chuyện với bác Trắc, bác còn cho biết trước đó khoảng 1 tuần sức khỏe của bác Giang yếu hẳn và gần như không thể nói chuyện nhưng trước giờ phút giây lâm chung, bác lại dặn dò được cả nhà phải gửi lời cám ơn của bác 1 lần nữa đến các nhà hảo tâm bởi gia đình mình đã nhận được quá nhiều ân nghĩa. Ngồi nghe từng lời bác trai dặn dò, cả bác Trắc và các con ai nấy đều không cầm được nước mắt, phần vì giây phút tiễn biệt để bác ra đi, phần vì thấm từng lời bác dặn về món nợ ân tình kia. Bác đã mãi mãi không còn có mặt trên cõi đời này nhưng những lời tâm sự của bác khi còn sống chúng tôi vẫn nhớ như in. Trong lần gặp gần đây nhất, sức khỏe đã yếu nhưng bác vẫn cố thều thào: “Được bạn đọc Dân trí giúp đỡ, dù có nhắm mắt tôi cũng yên lòng”. Đó cũng là điều chúng tôi thấy ý nghĩa nhất khi đã mang lại được cho bác 1 chút niềm vui trong những ngày cuối đời. Ở bên kia thế giới, chắc hẳn bác đã yên lòng bởi các cháu của mình sẽ không bị bỏ rơi khi còn nhiều tấm lòng hướng về giúp đỡ.
Chiếc máy ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể) chỉ sử dụng trong những trường hợp đặc biệt nguy cấp tại khoa Hồi sức Cấp cứu của Bệnh viện Chợ Rẫy những ngày qua phải hoạt động liên tục. Người bệnh đang nguy kịch tính mạng buộc phải áp dụng kỹ thuật cao, chi phí tiêu tốn hơn 10 triệu đồng mỗi ngày này là cô giáo trẻ Phạm Thị Thúy Quyên (23 tuổi, ngụ tại An Giang). Tai họa từ vết ong chích bất ngờ giáng xuống, đe dọa cướp đi sinh mạng cô gái trẻ   Theo hồ sơ bệnh án, BS.CKII Phan Thị Xuân, Trưởng khoa Hồi sức Cấp cứu cho hay, bệnh nhân được bệnh viện địa phương chuyển đến (ngày 12/3) trong tình trạng hôn mê sâu, sinh mạng rất nguy kịch, phổi trào nhiều bọt màu hồng, mạch và huyết áp không đo được. Chúng tôi phải cho bệnh nhân sử dụng thuốc vận mạch liều cao, chỉ định chạy ECMO kết hợp lọc máu liên tục để loại bỏ chất độc, thay huyết tương, kết hợp thở máy. Bên giường bệnh của con, bà Trương Thị Hiệp (53 tuổi, mẹ bệnh nhân) nghẹn ngào: “Con gái tôi mới tốt nghiệp hệ Đại học chuyên ngành Mầm non, vừa xin được việc làm Trường mầm non Long Điền B, xã Long Điền B, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang gần 6 tháng. Trưa 10/3, như thường ngày sau giờ lên lớp, con tôi trở về nhà, thấy mặt Quyên đỏ gay, biến sắc tôi hỏi thì mới hay trong lúc dắt xe từ trường ra, Quyên bị một con ong chích vào vành tai bên phải”. Được vào thăm con, bà Hiệp khóc lặng bên giường bệnh   Những tưởng, vết ong chích không có gì nghiêm trọng, bà Hiệp giục con đi tắm rồi vào ăn cơm để kịp giờ lên lớp buổi chiều. Nhưng vừa rời nhà tắm, Thúy Quyên bắt đầu than mệt, sốt, nôn ói, rồi ngất xỉu. Tình trạng nguy cấp diễn ra quá nhanh khiến người mẹ bàng hoàng chết lặng. Tất tả từ nơi làm thuê trở về nhà sau cuộc gọi của vợ, ông Phạm Tấn Tài (53 tuổi) vội bế con, nhờ người chở tới bệnh viện cấp cứu. Sau 2 ngày điều trị tại bệnh viện Đa khoa An Giang, sức khỏe không cải thiện, sinh mạng của Thúy Quyên lâm vào nguy nan bởi tình trạng phù phổi, tổn thương nặng, suy đa cơ quan. Bệnh diễn tiến nhanh khiến các bác bác sĩ trở tay không kịp, buộc phải chuyển cô lên Chợ Rẫy, với chẩn đoán sốc phản vệ do bị ong chích. Nhắc đến hoàn cảnh hiện tại của Thúy Quyên, ông Trương Hữu Ngân, Phó trưởng ấp Kiến Hưng, xã Kiến Thành, huyện Chợ Mới chia sẻ: "Cháu Quyên là tấm gương vượt khó tại địa phương chúng tôi. Điều kiện kinh tế gia đình dù nhiều khó khăn, nhưng từ nhỏ Quyên rất ham học, cháu trở thành giáo viên bằng nỗ lực vươn lên của mình. Nhưng không ngờ cháu lại gặp cảnh nguy nan vì một vết chích của ong". Hơn 1 tuần điều trị, Thúy Quyên dần qua được nguy kịch nhưng thời gian nằm viện còn kéo dài   Đôi mắt ngấn lệ đỏ hoe, ông Tấn Tài bùi ngùi tâm sự: “Ở quê cuộc sống vất vả, gia đình tôi bấu víu vào việc làm mướn chỉ đủ ăn qua ngày. Sinh được 2 đứa con, nhưng tôi chỉ lo cho thằng lớn học được hết cấp II, còn con bé Quyên từ nhỏ nó đã rất ham học lại học giỏi, năm nào cũng có giấy khen. Nhiều lúc túng quẫn, vợ chồng đã tính cho con nghỉ học nhưng không đành lòng. Ngày con đậu đại học, vợ chồng tôi vừa mừng lại vừa lo bởi ước mơ trở thành giáo viên mầm non của nó dần thành hiện thực, nhưng tiền đầu để con ăn học. Hết vay vốn nhà nước ưu đãi cho diện học sinh, sinh viên lại vay thêm ở ngoài với số tiền gần 60 triệu đồng, chúng tôi cũng lo xong 4 năm đại học cho con”. Không phụ lòng cha mẹ, sau khi tốt nghiệp Đại học, Thúy Quyên tiếp tục thi đậu công chức. Gần 6 tháng trước, cô được phân công về nhận nhiệm vụ công tác tại trường Mầm non Long Điền B với khoản lương khởi điểm mỗi tháng 2,3 triệu đồng. Sau những nỗ lực không biết mệt mỏi, vợ chồng ông Tấn Tài lâng lâng hạnh phúc khi cô con gái tìm được công việc tốt, tương lai rộng mở. Ông Tấn Tài đã lên tiếng bán nhà điều trị cho con nhưng không ai hỏi mua   Nhưng niềm vui của gia đình họ đã bị vùi dập, hạnh phúc bỗng trở thành nỗi đau sau vết ong chích oan nghiệt. “Khoản tiền vay ngân hàng và vay của người thân nuôi con suốt 4 năm đại học, gia đình tôi chưa trả được. Từ ngày nó nằm viện đến nay, dù có bảo hiểm y tế nhưng chi phí điều trị (ngoài danh mục bảo hiểm) mỗi ngày tốn hơn 10 triệu đồng. Chúng tôi đã chạy khắp nơi vay mượn hơn 60 triệu để chữa trị cho con, nhưng khoản tiền ấy chẳng thấm vào đâu, đến giờ không còn ai dám cho mượn nữa. Căn nhà cũ, toàn gỗ tạp lại nằm ở phía sau vườn của bà nội, tôi đã kêu bán nhưng chẳng thấy ai hỏi mua” – ngươi cha ngậm ngùi. Qua chia sẻ của bác sĩ Phan Thị Xuân được biết, tổng chi phí điều trị của bệnh nhân đã lên tới 315 triệu đồng, trong đó bệnh nhân được bảo hiểm y tế thanh toán 197 triệu đồng. Hiện người nhà mới tạm ứng được 61 triệu đồng số viện phí còn nợ là 57 triệu đồng. Dự kiến sau khi cai ECMO bệnh nhân vẫn phải thở máy và duy trì lọc máu liên tục kết hợp điều trị kháng sinh, chăm sóc tích cực. Chi phí mỗi ngày tốn khoảng 6 triệu đồng, thời gian nằm viện có thể phải tính bằng tháng. Cặp vợ chồng nghèo, đau đớn, bất lực trước tai họa của cô con gái   Tạm thời bệnh nhân đã qua được cơn nguy kịch, song nếu gia đình khó khăn, không đáp ứng phác đồ điều trị, thì nhiều nguy cơ sẽ xảy đến. BS Xuân bày tỏ lo ngại: “Bệnh nhân là cô giáo và còn quá trẻ, chúng tôi đang nỗ lực cứu chữa nhưng chỉ mình sự hỗ trợ chuyên môn thì chưa đủ. Chúng tôi mong cộng đồng chung tay giúp sức để Thúy Quyên có điều kiện tiếp tục chữa trị, sớm trở về với nghề giáo viên cao quý mà em đã nỗ lực đạt được”.   Ông Phạm Tấn Tài (bố bệnh nhân Thúy Quyên) Địa chỉ: Khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM Điện thoại: 01665684648 Hoặc bà Trương Thị Hiệp (mẹ bệnh nhân Thúy Quyên) Địa chỉ: ấp Kiến Hưng 1, xã Kiến Thành, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 11 700  00 10 420 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch   Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.   Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0511.3653.725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 0866786885 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
13/03 Chị Oanh (P116 T1 Số 455 Kim Mã -HN) Giúp Ms2454; Ms2455; Ms2456; Ms2457; Ms2459; Ms2460; Ms2462; Ms2465; Ms2466; Ms2467 (Mỗi h/c 100k) 1,000,000   Trịnh Thị Bích Nga (P1101 Số 71 Nguyễn Chí Thanh -HN) Giúp Ms2454 500,000   Đinh Thị Bích Ngọc (P1114 CT5 X2 Bắc Linh Đàm -HN) Giúp Ms2454 500,000   Trần Thanh Xuân (P214 C10 Kim Liên - Đống Đa -HN) Giúp Ms2468 100,000   Anh thiện (Số 41 Ngõ 94 - Ngọc Hà - Ba Đình -HN) Giúp Ms2457 5,000,000 14/03 Phạm Thị Diệu Hoa (CH.LB Đức) Giúp Ms2464; Ms2461; Ms2459; Ms2457 (Mỗi h/c 500,000 đ) 2,000,000   Trịnh Thị Mai (CH.LB Đức) Giúp Ms2464; MS2466 (Mỗi h/c 200k) 400,000 15/03 Lê Dũng (Hoàng Đạo Thúy -HN) Giúp Ms2467; Ms2468; Ms2448; Ms2444 (Mỗi h/c 500k) 2,000,000   Nguyễn Minh Hiếu (Số 24 Nguyễn Siêu -HK-HN) Giúp Ms2470 100,000 15/03 Nguyễn Hữu Đường (Số 84 - Đội Cấn - Ba Đình -HN) Giúp chú Nguyễn Văn Hiến (Yên thành - Nghệ An) (Tháng 1+2+3 3,000,000 16/03 Hoàng Tuấn Anh- Hoàng Nam Anh- Hoàng Hải Anh (Số 111 - Cư Xá- Nguyễn Văn Trỗi -TP.HCM) Giúp MS2457; MS2441 (Mỗi h/c 1,000, 000 đ); MS2461; Ms2431; Ms2451; Ms2444; Ms2449; MS2470 (Mỗi h/c 500k) 5,000,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp MS2464; Ms2465; MS2467; Ms2468; Ms2471 (Mỗi h/c 1,000,000 đ); MS2466; Ms2469; Ms22470 (Mỗi h/c 2,000,000 đ) 11,000,000   Nguyễn Tuấn (Số 67 Vạn Phúc - Ba Đình -HN) Giúp MS2441; Ms2448 (Mỗi h/c 300k) 600,000   Bác Hòa (Ngọc Hà -HN) Giúp MS2456; Ms2457; Ms2464 (Mỗi h/c 200k) 600,000     12/3/2017 Tham gia ủng hộ: 2462 50000
Số ĐT: 01663693021 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Nguyễn Đỗ Tường Vân - Điện thoại: 0919060160 500,000 13/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2467: Mọi liên hệ thông qua ông Trần Diêu (trưởng thôn Thu Bồn Đông, xã Duy Tân, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam). ĐT: 01678474151 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Nguyễn Đỗ Tường Vân - Điện thoại: 0919060160 200,000 13/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2468: Chị Lường Thị Xinh: Thôn Thanh Bình, xã Minh Nghĩa, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa. - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Nguyễn Đỗ Tường Vân - Điện thoại: 0919060160 200,000 13/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2468: Chị Lường Thị Xinh: Thôn Thanh Bình, xã Minh Nghĩa, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa. - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Trần Tuấn Hùng - Điện thoại: 01689890513 200,000 13/03/2017 Tham gia ủng hộ: MS: 2465 ung ho 100k, MS: 2468 ung ho 100k - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: huyen - Điện thoại: 0987361135 200,000 13/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2468: Chị Lường Thị Xinh: Thôn Thanh Bình, xã Minh Nghĩa, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa. - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Quach To Thinh - Điện thoại: 01678449191 100,000 13/03/2017 Tham gia ủng hộ: 2468 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Trần Thuý lệ - Điện thoại: 0983372382 100,000 13/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2468 : 50.000
Mã số 2465 : 50.000

Số ĐT: 0914413076 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: trang - Điện thoại: 0902639884 200,000 14/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2469: - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: NDA - Điện thoại: 0919191081 100,000 14/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2469: Chị Trương Thị Tuyết Mai – số nhà số nhà 310/18, khu vực 4, Phường Hưng Lợi, Quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Thuc - Điện thoại: 0903398788 100,000 14/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2469 - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: Gđ bé Đào Thế Khanh - Điện thoại: 0904019190 50,000 15/03/2017 Tham gia ủng hộ: 2461 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Chinh - Điện thoại: 0917022286 200,000 15/03/2017 Tham gia ủng hộ: 2468 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Chinh - Điện thoại: 0917022286 200,000 15/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2470 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Diep Ngo - Điện thoại: 0984333085 200,000 15/03/2017 Tham gia ủng hộ: 2470.Mong moi nguoi ung ho giup cho be Dat voi.Be da co co hoi nhan dc tang ma thieu tien thi that la toi nghiep lam! - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: TRAN NGUYEN BAO NAM - Điện thoại: 0908938880 1,000,000 15/03/2017 Tham gia ủng hộ: 2469 - Số tiền: 10.000.000 đ - Họ tên: Nina&odin - Điện thoại: 0939334556 10,000,000 15/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số: 2470 - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Nguyễn Mỹ Dung - Điện thoại: 0903341679 300,000 15/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2469: Chị Trương Thị Tuyết Mai – số nhà số nhà 310/18, khu vực 4, Phường Hưng Lợi, Quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Nguyễn Mỹ Dung - Điện thoại: 0903341679 500,000 15/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2470: Chị Nguyễn Thị Mai Phương (thôn Tiền Huân, xã Viên Sơn, thị xã Sơn Tây, Hà Nội)

Mã số 2467: cụ bà Lưu Thị Nhơn
3) ms 2467: 100.000đ
Khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM


Điện thoại: 01648 200 823 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Hằng - Điện thoại: 0947483377 200,000 16/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2469; 2471; 2466; 2464; 2463; 2462 moi truong hop 200K - Số tiền: 1.200.000 đ - Họ tên: PHAM QUOC DUONG - Điện thoại: 0902066550 1,200,000 17/03/2017 Tham gia ủng hộ: Ms 2472: - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Dinh thi thu - Điện thoại: 01299009203 200,000 17/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2472: Ông Nguyễn Khắc Ngó (bố em Thái, SN 193, đường Thanh Chương, phố Thành Tân, phường Quảng Thành, TP Thanh Hóa)
Trực tuyến từ ngày 12 đến 18/3/2017   12/3/2017 Doan Van Hung ung ho QNA 10,000 13/3/2017 Nguyen Huong Giang giup MS 2468 100,000 14/3/2017 Dang T Hoai Hieu giup MS 2469 20,000 14/3/2017 Nguyen Dang Khoa giup MS 2469 200,000 15/3/2017 Dinh Lan Phuong giup MS 2470 500,000 15/3/2017 Ngo T Ngoc Linh giup MS 2470 500,000 17/3/2017 Vo Ngoc Quyen giup MS 2472 100,000 17/3/2017 Le T Ngoc Phuong giup MS 2472 100,000 17/3/2017 Ma T Mai Anh giup MS 2472 200,000 17/3/2017 Tran Xuan Sy ung ho QNA 500,000 17/3/2017 Tran Ly Quang ung ho QNA 200,000 17/3/2017 Tran Thanh Hien giup MS 1952 200,000 17/3/2017 Tran Thanh Hien giup MS 2098 200,000 17/3/2017 Tran Thanh Hien giup MS 2093 200,000 18/3/2017 Nguyen Minh Day giup MS 2473 100,000 18/3/2017 Pham Thanh My Ngan giup MS 2472 500,000 18/3/2017 Nguyen Van Cu giup MS 2472 50,000 18/3/2017 Dao T Dung giup MS 2472 500,000 18/3/2017 Nguyen Mai Dung giup MS 2472 200,000   Bạn đọc ủng hộ qua ngân hàng Quân đội
Thông báo kết chuyển Quỹ Nhân ái tuần 3 tháng 3/2017
Khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM
Tổ 1, thôn Liêm Thái, xã Hồng Liêm, huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận
Số ĐT: 0971.745.245 36,850,000 Vp Đà Nẵng Mã số 2467 Mọi liên hệ thông qua ông Trần Diêu (trưởng thôn Thu Bồn Đông, xã Duy Tân, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam). ĐT: 01678474151

ĐT: 0167 550 1672 12,850,000 Pv Thế Nam     Mã số 2458 Em Vừ Thị Mỵ (bản Nà Ca, thị trấn Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng)

Số ĐT: 01663693021 22,100,000 PV Phạm Oanh Mã số 2470 Chị Nguyễn Thị Mai Phương (thôn Tiền Huân, xã Viên Sơn, thị xã Sơn Tây, Hà Nội)

SĐT: 01688.456.101 142,510,000 Pv Nguyễn Thùy     Mã số 2468 Chị Lường Thị Xinh: Thôn Thanh Bình, xã Minh Nghĩa, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa.

Điện thoại: 0963.142.207; Số tài khoản: 106866689817 của Trương Thị Điệp (tại Ngân hàng TMCP Công thương chi nhánh Tây Tiền Giang). 7,050,000 Chuyển TK cá nhân Mã số Nguyễn Văn Hiến Nguyễn Văn Hiến Total 3,000,000 Chuyển TK cá nhân     Mã số 2190 Bà Nguyễn Thị Vườn (thôn Cầu Cần, xã Việt Lập, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang) 53,130,000 Bưu điện Mã số 2464 Chị Nguyễn Hồng Nhung, thôn Chi Phong, xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.

Địa chỉ: thôn Phong Ngũ Tây, xã Điện Thắng Nam, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam). ĐT: 01206011592 9,900,000 Bưu điện Mã số 2462 Chị Hồ Thị Chánh (Tổ 8, thôn Tiến Đạt, xã Quảng Tiến, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk)

ĐT: 0165.858.6270 6,425,000 Bưu điện Mã số 2234 Chị Phạm Thị Hương Xóm Bến, xã Đắc Sơn, huyện Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên

Số ĐT: 01639611248 6,300,000 Bưu điện Mã số 2456 Chị Lưu Thị Ối (mẹ bé Thùy Linh)
Điện thoại: 0167 3186 831 5,675,000 Bưu điện Mã số 2451 Em Triệu Thị Hằng (xóm Liên Thành, xã Võ Miếu, huyện Thanh Sơn, Phú Thọ)

Số ĐT: 0165.794.1136 3,822,000 Bưu điện Mã số 2363 Anh Mai Văn Ban (xóm 4, Giao Hương, Giao Thủy, Nam Định)

Số ĐT: 0932.102.681 2,770,000 Bưu điện Mã số 2173 Anh Hà Văn Thủy (Khu 8, xã Thanh Hà, huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ)

Số 317/39 khu phố 3, phường Thạnh Xuân, quận 12, TPHCM 1,900,000 Bưu điện Mã số 2453 Anh Nguyễn Thanh Quang và chị Nguyễn Thị Ngọc Thảo ở số nhà 255, tổ 8, khu vực 1, đường Trần Quang Diệu, phường An Thới, quận Bình Thuỷ, TP Cần Thơ. 1,800,000 Bưu điện Mã số 2293 Chị Nguyễn Thị Hà (xóm 3 Phú Đa, xã Công Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam)

Số ĐT: 0167.216.9849 1,680,000 Bưu điện Mã số 2283 Bà Trương Thị Nhạn (mẹ em Nhàn), thôn Hồng Kỳ, Xã Hoằng Phụ, Huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa.

Điện thoại liên lạc : 0168.342.5742 900,000 Bưu điện Mã số 2434 Chị Phan Thị Thủy (mẹ của em Nguyễn Trọng Hữu) thôn Đại Lự, xã Hồng Lộc, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh.

Điện thoại: 0989.843.180 (gặp chị Dung hoặc anh Hương, hàng xóm cụ Phương) 500,000 Bưu điện Mã số 2432 Chị Hà Thị Hiểu, xóm 1, xã Cẩm Phúc, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh

Điện thoại: 0167.8900.944 500,000 Bưu điện Mã số 2445 Anh Phạm Văn Thể, ngụ ấp 4, xã Tân Lộc, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau.

Số ĐT: 0162.767.5794 200,000 Bưu điện Mã số 2442 Cháu Hoàng Khắc Thụ, hoặc ông Hoàng Trung Thông (cậu cháu Thụ) thôn 3, Quyết Thắng, xã Đức Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An

ĐT: 0973.165.664 100,000 Bưu điện
Cán bộ và bà con khu vực 4 đến chia sẻ, động viên gia đình chị Mai tại buổi trao tiền Như Dân trí đã thông tin, vợ chồng chị Mai cưới nhau đã lâu nhưng 2 bên đều nghèo. Hàng ngày chị đi phụ việc nhà cho một người hàng xóm, mỗi tháng được 3 triệu đồng. Còn chồng chị không nghề nghiệp, đang ở quê nuôi mẹ già tai biến nằm liệt giường. Cách đây khoảng một tháng, sau khi chị đón bé Đoan từ nhà trẻ về, chị nhờ một người hàng xóm trông hộ rồi quay trở lại làm phụ việc nhà cho gia đình ông chủ. Nhưng không may trong lúc bé Đoan chơi đùa, bị ngã vào nồi nước súp bún, gây bỏng nặng từ phần mông đến hai chân bé. Sau tai nạn xảy ra, chị Mai chạy hỏi khắp xóm được ít tiền đưa bé Đoan vào bệnh viện điều trị. Chiều qua khi hay tin phóng viên đến trao tiền nhân ái của bạn đọc báo Dân trí hỗ trợ cho gia đình cán bộ khu vực và nhiều bà con sống lân cận cùng đến dự và động viên gia đình chị Mai. Tại buổi trao tiền, nhà báo Phan Huy – Trưởng VPĐD báo Dân trí tại TP Cần Thơ đã thăm hỏi và động viên mẹ con chị đoan vượt qua nghịch cảnh, cố gắng vươn lên. “Số tiền hôm nay tôi trao đây-đó chính là tấm lòng, tình thương yêu của độc giả xa gần của báo Dân trí dành cho bé Đoan và gia đình chị.Tôi mong chị sử dụng số tiền này đúng mục đích để không phụ lòng bạn đọc báo Dân trí”, nhà báo Phan Huy nói.  Cầm số tiền trên tay, chị Mai nghẹn ngào nước mắt, bày tỏ lời cám ơn chân thành đến BBT báo Dân trí, các nhà hảo tâm đã giúp đỡ cho mẹ con chị số tiền quá lớn như thế này. Chị Mai cho biết sẽ dùng số tiền bạn đọc giúp đỡ vào việc chữa trị cho bé Đoan như đúng tâm nguyện bạn đọc Dân trí.  Bà Trần Thị Hồng Hải - Phó Trưởng khu vực 4 cho biết thêm, từ khi hoàn cảnh mẹ con chị Mai được báo Dân trí đăng tải, nhiều bạn đọc điện thoại thăm hỏi và gửi giúp cho mẹ con chị Mai trên 20 triệu đồng. Riêng bà con Khu vực 4 đã vận động và giúp mẹ con chị Mai thêm 10 triệu đồng nữa. Từ khi bé Đoan được xuất viện về nhà, sức khỏe bé hồi phục rất tốt, các vết bỏng bắt đầu lành, chỉ riêng những vết bỏng sâu ở mông còn làm bé đau, nhất là những lần vệ sinh, thay băng…
20/03 Nguyễn Minh Hiếu (Số 24 Nguyễn Siêu -Hoàn Kiếm -HN) Giúp Ms2474 100,000   Phan Khánh Hà (Số 25 - K3 Nghĩa Tân - Cầu Giấy -HN) Giúp Ms2472; Ms2465; MS2463 (Mỗi h/c 100k); MS 2464 (200k) 500,000   Anh Việt (HN) Giúp Ms2472 2,000,000   Hoàng Anh Thư (Thiên Tân - Phủ Lý -HN) Giup sMs2413 500,000 21/03 Nguyễn Đức Long (Văn Khê - Mê Linh -HN) Ủng hộ QNA 1,000,000   Hai Cháu Hoàng Minh Sang - Hoàng Quốc Triệu (Số 410A Đê La Thành -HN) Giúp Ms2473 1,000,000   Bạn đọc (HN) Giúp MS2476 200,000   Mai Ngọc Thương (Số 905 CT3 Bắc Linh Đàm -HN) Giúp Ms2474 - 200K; Ms2475- 300K 500,000   Nguyễn Đăng Vĩnh (Đống Đa -HN) Giúp Ms2469 500,000   Anh Nam (HN) Giúp MS2474 300,000   Nguyễn Minh Trí (Tổng công ty bảo hiểm PVI) giúp Ms2471; Ms2474; Ms2476 (Mỗi h/c 200k) 600,000 23/03 Phạm Thị Ngọc Phương - Dương Minh Ngọc (Số1 - Ngõ 43 - Kim Mã - Ba Đình -HN) Ủng hộ QNA 1,000,000   Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp Ms 2472; MS2475; Ms2476; Ms2478; Ms2479 (Mỗi H/c 2.000.000 đ); Ms2473; MS2474; Ms2477 (Mỗi h/c 1,000,000 đ) 13,000,000   gia đình Lê Thanh LÂm (Số 88 Láng Hạ -HN) Giup sMs2479 1,000,000   Nguyễn Hữu Đạo - Phạm Cao Phương Trang (Ngõ Thịnh Quang - Đống Đa -HN) Giúp Ms2477 500,000 24/03 Trần Thị Mỹ Liên (Số 92 Nguyễn Trãi - Mỹ Long - Long Xuyên - An Giang ) Giúp MS2461; Ms2459 (Mỗi h/c 600k) 1,200,000   Trần Thị Đỗ Quyên (Phú Lợi - Phú Hòa Đông - Củ chi -TP.HCM) Giúp Ms2470; Ms2454 (Mỗi h/c 100k) 200,000   Trần Thị Đỗ Quyên (Phú Lợi - Phú Hòa Đông - Củ chi -TP.HCM) Giúp Ms2464; Ms2459 (Mỗi h/c 100k) 200,000   Phương Lễ Ngọc Linh Phương (Tổ 11 - Quyết thắng -TP.Sơn La - Sơn La) Ủng hộ QNA 200,000 24/03 Hai cháu Hoàng Minh Sang - Hoàng Quốc Triệu (Số 412 Đê La Thành -HN) Giúp Ms2479 1,000,000   Anh Lê Văn (Hà Nội) Giúp Ms2480 500,000   Trần Minh Cát (HN) Giúp Ms2479 2,000,000   Vũ Trọng Hảo (Số 591 Số 12 Hoàng Hoa Thám -HN) Ủng hộ QNA 500,000   Phan Khánh Hà (Số 25/K3 Nguyễn Phong Sắc - Nghĩa Tân -HN) Giúp Ms2476; Ms2477; Ms2478; Ms2480 (Mỗi h/c 100k) 400,000 25/03 Hai cháu Hoàng Minh Sang - Hoàng Quốc Triệu (Số 412 Đê La Thành -HN) Giúp Ms2481 1,000,000     19/03/2017 Tham gia ủng hộ: 2473, 2474: mỗi hoàn cảnh 100k - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: kitten1445 - Điện thoại: 01222352344 200,000 19/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2461: Anh Đàm Văn Bính (thôn Cầu Gỗ, xã Thiên Lục, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang)
0946759218 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Steve & Delie - Điện thoại: 0912121368 500,000 20/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2470: Chị Nguyễn Thị Mai Phương, thôn Tiền Huân, xã Viễn Sơn, thị xã Sơn Tây, Hà Nội
0971745245 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Steve & Delie - Điện thoại: 0913121368 500,000 20/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2463: Chị Dương Thị Thanh Loan ( mẹ bé Vàng Khuyên).
Địa chỉ: Khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM
Mỗi hoàn cảnh 200.000. - Số tiền: 600.000 đ - Họ tên: Anh Đinh - Điện thoại: 01265822911 600,000 22/03/2017 Tham gia ủng hộ: 1. Mã số 2477: Anh Nguyễn Văn Hải, thôn 4, xã Cổ Đạm, huyên Nghi Xuân, Hà Tĩnh.
Ửng hộ mã số : 2474; 2475;2476;2478 (mỗi mã 100.000 đ) - Số tiền: 600.000 đ - Họ tên: p - Điện thoại: 0946824826 600,000 22/03/2017 Tham gia ủng hộ: 1) Ms 2478: 300.000đ
4) ms 2473: 300.000đ - Số tiền: 1.200.000 đ - Họ tên: Lý Quốc Cường - Điện thoại: 0939909174 1,200,000 22/03/2017 Tham gia ủng hộ: Ủng hộ mã số 2477, Anh Nguyễn Văn Hải, thôn 4, xã Cổ Đạm, huyên Nghi Xuân, Hà Tĩnh - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Le Thi Ngoc Lan - Điện thoại: 0904216932 300,000 23/03/2017 Tham gia ủng hộ: 1.Mã số 2478: Bà Nguyễn Thị Sáu (82 tuổi) ở ấp Thạnh Lợi, xã Hỏa Lựu, thành phố Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang.
Mến gửi mỗi trường hợp 150.000đ - Số tiền: 450.000 đ - Họ tên: Gia đình Mai Minh Triết - Điện thoại: 0907796473 450,000 23/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2477: Anh Nguyễn Văn Hải, thôn 4, xã Cổ Đạm, huyên Nghi Xuân, Hà Tĩnh.

ĐT 0166 725 8298 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Vo Thi Hong Phuong - Điện thoại: 0909406304 100,000 23/03/2017 Tham gia ủng hộ: 2477, 2478, 2479 - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Đam Thanh Tùng - Điện thoại: 0903421536 300,000 23/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2479: Chị Lê Thị Quy, thuê trọ tại số 88 Ngô Chi Lan (phường Thuận Phước, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng)


Điện thoại: 01643204528 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Gia đình Vinh Phương - Điện thoại: 0909406304 200,000 24/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2479 - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: Gđ bé Đào Thế Khanh - Điện thoại: 0904019190 50,000 24/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2481 - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: Gđ bé Đào Thế Khanh - Điện thoại: 0904019190 50,000 24/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2478: Bà Nguyễn Thị Sáu (82 tuổi) ở ấp Thạnh Lợi, xã Hỏa Lựu, thành phố Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang. - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Unknown - Điện thoại: 556 500,000 24/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2477: Anh Nguyễn Văn Hải, thôn 4, xã Cổ Đạm, huyên Nghi Xuân, Hà Tĩnh. - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Unknown - Điện thoại: 455 500,000 24/03/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2472: Ông Nguyễn Khắc Ngó (bố em Thái, SN 193, đường Thanh Chương, phố Thành Tân, phường Quảng Thành, TP Thanh Hóa) - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Lại Quang Minh - Điện thoại: 0935605007 200,000 25/03/2017 Tham gia ủng hộ: 2482 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Tran Kim Thinh - Điện thoại: 01228410824 500,000 25/03/2017 Tham gia ủng hộ: 1. Mã số 2482: Bác Nguyễn Văn Trưởng (xóm 10, xã Hợp Lí, huyện Lí Nhân, tỉnh Hà Nam)
2) ms 2481: 200.000đ





Số ĐT: 0168.564.2726 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Đỗ Thi Thanh Sơn - Điện thoại: 0972708184 200,000 21/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2243; 2244; 2245; 2246; 2247; 2248 mỗi mã số 100.000 đ - Số tiền: 600.000 đ - Họ tên: Hằng - Điện thoại: 0903777559 600,000 21/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2446: Bác Vũ Đình Đề (xóm 10, thôn Bơn Ngạn, xã Nghĩa Sơn, Nghĩa Hưng, Nam Định) - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Nguyễn Đỗ Tường Vân - Điện thoại: 0919060160 200,000 21/02/2017 Tham gia ủng hộ: MS 2446, 2447, 2448 mỗi MS 100.000 đ - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Phong - Điện thoại: 0944448666 300,000 21/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2447: Chị Đặng Thị Thanh, khối phố 13, thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh. - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Vũ Trung Hiếu - Điện thoại: 0984289008 200,000 21/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2448: Chị Liêu Thị Thủy (Tổ 32, khu Phú Thanh Tây, phường Yên Thanh, TP. Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh)
Mã số 2448: Chị Liêu Thị Thủy

Hiện bác Đề đang chăm em Đông tại tầng 2 khoa Hồi sức cấp cứu, Viện Bỏng quốc gia. - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Khôi Nguyên - Điện thoại: 0904071184 100,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2450, Lê Tấn Đạt , phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng,cụt chân vì tai nạn giao thông - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: Nguyễn Thị Như quỳnh - Điện thoại: 01208861028 50,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2445,2446,2447,2448,2449.Mỗi mã số 50.000 - Số tiền: 250.000 đ - Họ tên: Nguyễn Thị Như quỳnh - Điện thoại: 01208861028 250,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2451 . Họ tên: Triệu Thị Hằng - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Lý Thanh Hằng - Điện thoại: 0912621705 500,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2451: Em Triệu Thị Hằng (xóm Liên Thành, xã Võ Miếu, huyện Thanh Sơn, Phú Thọ) - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: Pham Thi Thin - Điện thoại: 0934596787 50,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2451 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Duy Anh - Điện thoại: 0919191081 100,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: 2451,2444 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: minh dang - Điện thoại: 0987555565 200,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2451, Em Triệu Thị Hằng, Xóm Liên Thành, Xã Võ Miếu, Huyện Thanh Sơn, Phú Thọ. - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Nguyễn Thị Ngọc Hà - Điện thoại: 0988556236 200,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2451 - Em Triệu Thị Hằng (xóm Liên Thành, xã Võ Miếu, huyện Thanh Sơn, Phú Thọ) - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Lương Thị Loan - Điện thoại: 0986625422 200,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: 2451- Em Triệu Thị Hằng (xóm Liên Thành, xã Võ Miếu, huyện Thanh Sơn, Phú Thọ) - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Vũ Thị Út Kiên - Điện thoại: 0983349899 300,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2451: 200.000 đ - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Hằng - Điện thoại: 0903777559 200,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: ms 2451 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: do anh dung - Điện thoại: 0934455884 100,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2451 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Võ Ngọc Phương Thanh - Điện thoại: 0965781369 100,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: MS2451: Be Ly Trieu Hong Son, chuc con luon manh khoe & som duoc phau thuat - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Chieu Anh - Điện thoại: 0903982231 300,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: 2451 Bé Lý Triệu Hồng Sơn, tinh hoàn lệch cần phẫu thuật - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Ngọc Trinh - Điện thoại: 0973995141 200,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: ms 2451 be Ly Trieu Hong Son - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: TBC - Điện thoại: 0914937890 200,000 24/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2451: 100.000 VND
Mã số 2440: 100.000 VND
2443, 2444, 2445, 2446, 2447, 2448, 2449, 2450,
3. Mã số 2452: Bà Nguyễn Thị Dung (mẹ bệnh nhân Huỳnh Thị Thanh Tuyền)
Mỗi hoàn cảnh 250.000 Đ - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: Itachi Citus - Điện thoại: 01279301228 1,000,000     20/2 Bạn đọc giúp MS 2444 500,000   Nguyễn Thị Lệ giúp MS 2445 (300.000), 2446 (200.000) 500,000   Nguyễn Thị Hương giúp MS 2245, 2429, 2434, 2435 800,000   Bạn đọc giúp MS 2247, 2246 500,000   Bạn đọc giúp MS 2245 260,000   Lai Bửu Châu, Nhan Quế Linh giúp MS 2435 300,000   Bé Ngô Bảo Ân giúp MS 2434, 2442, 2443 2436, 2435 (1.000.000/MS); 2441, 2423 (500.000/MS) 6,000,000 21/2 Nguyễn Ngọc Hà giúp MS 2438 200,000   Bạn đọc giúp MS 2445 1,000,000   Bạn đọc giúp MS 2444 500,000   Nguyễn Phước giúp MS 2444, 2446 1,000,000   Võ Ngọc Hoàng giúp MS 2448, 2447, 2446 300,000 23/2 Bạn đọc giúp MS 2442, 2445, 2448 300,000   Bùi Thị Thu Hằng, Trần Công Bình giúp MS 2428 (500.000); 2430, 2431, 2434, 2447 (400.000/MS) 2,100,000 24/2 Thái Ngọc Hùng giúp MS 2451, 2444 500,000   Thái Ngọc Hảo giúp MS 2451, 2444 500,000   Nguyễn Văn Tùng giúp MS 2451 1,000,000     20/02 Ngô Thị Điểm (phường Hoà Cường Nam, quận Hải Châu, Đà Nẵng) giúp đỡ mã số 2446 1,500,000 22/02 bé Linh Đan (Đà Nẵng) giúp đỡ mã số 2427 200,000   Võ Nguyễn Anh Thy (62/12 Hà Huy Tập, Đà Nẵng) giúp đỡ 4 trường hợp: MS 2443, MS 2442, MS 2439, MS 2438 (mỗi trường hợp 300.000đ) 1,200,000     20/2/2017 Nguyễn Hà Lam Anh Cần Thơ giúp Ms: 2427, 2428, 2429, 2430, 2431 (mỗi Ms: 100,000đ) 500,000 13/2/2017 Nguyễn Kim Phiến 87/23 Phạm Ngũ Lão, Thới Bình, Ninh Kiều, Cần Thơ giúp Ms: 2440. 2439, 2438, 2437, 2436, 2434, 2431 (mỗi Ms: 50,000đ) 350,000   Huỳnh Kim Phòng Cần Thơ giúp Ms: 2436 300,000     19/2/2017 BAN DOC GIUP QNA 150,000 19/2/2017 TRAN THI THU THANH GIUP MS 2446 100,000 19/2/2017 EM TIT, HIN GIUP MS 2445 300,000 19/2/2017 EM TIT, HIN GIUP MS 2440 200,000 19/2/2017 EM TIT, HIN GIUP MS 2438 200,000 19/2/2017 EM TIT, HIN GIUP MS 2436 200,000 19/2/2017 MR DUNG GIUP MS 2445, 2446 50,000 19/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2446 500,000 19/2/2017 CHAU TIT, HIN GIUP MS 2446 200,000 19/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2446 250,000 19/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2445 200,000 19/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2446 200,000 19/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2445 300,000 19/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2446 1,000,000 19/2/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2446 100,000 19/2/2017 DO DANH KHANH GIUP MS 2446 100,000 19/2/2017 NGO THI KIM QUYEN GIUP MS 2446 100,000 19/2/2017 NGUYEN THI AN NHIEN GIUP MS 2446 300,000 19/2/2017 NGUYEN NHAT TRUONG GIUP MS 2445 200,000 19/2/2017 CHA NGUYEN NHAT NAM GIUP MS 2446 300,000 19/2/2017 TONG VAN DUNG GIUP MS 2446 50,000 19/2/2017 NGUYEN MINH QUANG GIUP MS 2446 200,000 19/2/2017 VU THUY DUONG GIUP MS 2438 200,000 19/2/2017 HO TAN PHAT GIUP MS 2446 2,500,000 19/2/2017 HO TAN PHAT GIUP MS 2445 2,500,000 19/2/2017 HO TAN PHAT GIUP MS 2444 2,500,000 19/2/2017 HO TAN PHAT GIUP MS 2443 2,500,000 19/2/2017 HO TAN PHAT GIUP MS 2442 2,500,000 19/2/2017 HO TAN PHAT GIUP MS 2441 2,500,000 19/2/2017 HO TAN PHAT GIUP MS 2440 2,500,000 19/2/2017 HO TAN PHAT GIUP MS 2439 2,500,000 19/2/2017 NGUYEN THI HOAI MY GIUP MS 2446 100,000 19/2/2017 NGO THI VAN ANH GIUP MS 2446 500,000 19/2/2017 HUYNH HUU TRI GIUP MS 2446 100,000 19/2/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2446 400,000 19/2/2017 NONG THI NGOC DIEM GIUP MS 2446 200,000 19/2/2017 NGUYEN HOANG VU GIUP MS 2446 500,000 19/2/2017 SOO BONG SWEET HOME GIUP MS 2446 100,000 19/2/2017 TRINH THANH HUNG GIUP MS 2446 100,000 19/2/2017 HOANG VAN ANH GIUP MS 2446 50,000 19/2/2017 THAI HUY NHUNG GIUP MS 2446 300,000 19/2/2017 HOANG VAN ANH GIUP MS 2445 50,000 19/2/2017 HUYNH THACH CHAU GIUP MS 2445 100,000 19/2/2017 NGUYEN VAN GIANG GIUP MS 2446 100,000 19/2/2017 HIEU, BAO LONG, BANG QUYNH ANH GIUP QNA 50,000 19/2/2017 NGUYEN DANG DUNG GIUP MS 2446 50,000 19/2/2017 QUAN TUYET YEN GIUP MS 2444 300,000 19/2/2017 PHAM NAM TRUNG GIUP MS 2446 400,000 19/2/2017 BUI TRUNG DUNG GIUP MS 2446 100,000 19/2/2017 LE ANH TU GIUP MS 2446 1,000,000 19/2/2017 NGUYEN NGOC THANG GIUP MS 2445 300,000 19/2/2017 LE NGOC THAO GIUP MS 2446 500,000 19/2/2017 NGUYEN HONG QUANG GIUP MS 2446 200,000 19/2/2017 DUONG THI TRUC QUYNH GIUP MS 2446 200,000 19/2/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2446 100,000 19/2/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2443 100,000 19/2/2017 NGUYEN THI XUAN DUNG GIUP MS 2445 300,000 19/2/2017 ONG BA SU TAN GIUP MS 2445 300,000 19/2/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2445 100,000 19/2/2017 NGUYEN DUC LONG GIUP MS 2445 300,000 19/2/2017 DO THI LE QUYEN GIUP MS 2445 200,000 19/2/2017 TRAN QUANG THANG GIUP MS 2431 100,000 19/2/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2444 100,000 20/2/2017 HOANG THI MINH HAI GIUP MS 2440 300,000 20/2/2017 KHONG THI HUONG, NGO DUC CHIEU GIUP MS 2443 50,000 20/2/2017 HO PHI HAI GIUP MS 2442 2,000,000 20/2/2017 HOANG THI MINH HAI GIUP MS 2437 300,000 20/2/2017 KHONG THI HUONG, NGO DUC CHIEU GIUP MS 2444 50,000 20/2/2017 NGUYEN THI BICH NGOC GIUP MS 2438 150,000 20/2/2017 NGUYEN THI LOAN GIUP MS 2446 500,000 20/2/2017 NGUYEN THI LOAN GIUP MS 2444 300,000 20/2/2017 NGUYEN THI LOAN GIUP MS 2445 300,000 20/2/2017 TRAN NGOC SON GIUP MS 2445 500,000 20/2/2017 TRAN NGOC SON GIUP MS 2446 500,000 20/2/2017 TRAN NGOC SON GIUP MS 2443 500,000 20/2/2017 TRAN NGOC SON GIUP MS 2441 500,000 20/2/2017 NGUYEN DINH QUOC HUY GIUP MS 2442 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI MY DIEU GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI KIM CHI GIUP MS 2444 300,000 20/2/2017 CAO VAN CONG GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 LE THI NGOC BICH GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI MY DIEU GIUP MS 2445 200,000 20/2/2017 NGUYEN HOANG HAU GIUP MS 2444 300,000 20/2/2017 DAO THI THANH THUY GIUP MS 2445 200,000 20/2/2017 DAO THI THANH THUY GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 HOANG THI MINH HAI GIUP MS 2436 300,000 20/2/2017 NGUYEN QUYNH THU GIUP MS 2444 100,000 20/2/2017 NGO THI THANH BINH GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 DUONG THI HUYEN MAI GIUP MS 2444 50,000 20/2/2017 TRAN THI PHUONG ANH GIUP MS 2447 500,000 20/2/2017 NGUYEN TIEN NAM GIUP MS 2447 600,000 20/2/2017 NGUYEN THI THU VAN GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 PHAM NHU TRANG GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI THU VAN GIUP MS 2446 100,000 20/2/2017 NGUYEN THI THU GIUP MS 2363 1,000,000 20/2/2017 PHAM TRUNG HUY GIUP MS 2447 50,000 20/2/2017 TRAN THI LE GIUP MS 2447 1,000,000 20/2/2017 TRAN THI LE GIUP MS 2445 1,000,000 20/2/2017 NGUYEN THI NGOC ANH GIUP MS 2445, 2446, 2447 150,000 20/2/2017 NGO CHI HUNG IGUP MS 2441 1,000,000 20/2/2017 NGO CHI HUNG IGUP MS 2442 1,000,000 20/2/2017 CAI THI HUYEN KHANH GIUP MS 2446 400,000 20/2/2017 CAI THI HUYEN KHANH GIUP MS 2445 200,000 20/2/2017 NGUYEN VAN CHUNG GIUP MS 2431 250,000 20/2/2017 NGUYEN VAN CHUNG GIUP MS 2434 250,000 20/2/2017 NGUYEN VAN CHUNG GIUP MS 2445 250,000 20/2/2017 NGUYEN VAN CHUNG GIUP MS 2446 250,000 20/2/2017 NGUYEN THI HOP GIUP MS 2434 500,000 20/2/2017 HOANG THI KIM LUONG GIUP MS 2437 200,000 20/2/2017 HOANG THI KIM LUONG GIUP MS 2441 200,000 20/2/2017 HOANG THI KIM LUONG GIUP MS 2442 200,000 20/2/2017 CTY QUANG MINH GIUP MS 2445 1,000,000 20/2/2017 BAN DOC GUP MS 2446 500,000 20/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2446 100,000 20/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2447 50,000 20/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2447 1,000,000 20/2/2017 NGUYEN VAN BIEC GIUP MS 2445 100,000 20/2/2017 MINH TUNG GIUP MS 2446 50,000 20/2/2017 NGUYEN VAN BIEC GIUP MS 2447 50,000 20/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2446 100,000 20/2/2017 DUONG THI NGOC ANH GIUP MS 2444 500,000 20/2/2017 DUONG THI NGOC ANH GIUP MS 2442 1,000,000 20/2/2017 DUONG THI NGOC ANH GIUP MS 2441 500,000 20/2/2017 NGUYEN THI HANG GIUP MS 2446 100,000 20/2/2017 NGUYEN THI NHUNG GIUP MS 2445, 2447 50,000 20/2/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2447 50,000 20/2/2017 NGUYEN HUU PHUC IGUP MS 2447 50,000 20/2/2017 TRUONG VAN BANG GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 NGUYEN THI HONG THUY GUP MS 2447 100,000 20/2/2017 DO THI THU HIEN GIUP MS 2447 50,000 20/2/2017 NGUYEN DINH QUOC HUY GIUP MS 2436 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI TIEN NGUYEN GIUP MS 2446 300,000 20/2/2017 NGUYEN MAU SAU GIUP MS 2447 500,000 20/2/2017 NGUYEN THI MY DIEU GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 NGUYEN DINH QUOC HUY GIUP MS 2435 200,000 20/2/2017 NGUYEN DINH QUOC HUY GIUP MS 2440 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI THUY ANH GIUP MS 2446 300,000 20/2/2017 PHUNG THI BICH HUE GIUP MS 2446 300,000 20/2/2017 NGUYEN THI BICH VAN GIUP MS 2446 500,000 20/2/2017 NGUYEN THI THANH BINH GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI THU HANG IGUP MS 2446 800,000 20/2/2017 NGUYEN THI THU HANG IGUP MS 2447 200,000 20/2/2017 CTY TNHH ANH DUONG GIUP MS 2433 400,000 20/2/2017 CTY TNHH ANH DUONG GIUP MS 2440 400,000 20/2/2017 NGUYEN DUY TRIEU GIUP MS 2424 300,000 20/2/2017 NGUYEN DUY TRIEU GIUP MS 2442 200,000 20/2/2017 NGUYEN DUY TRIEU GIUP MS 2439 100,000 20/2/2017 NGUYEN VU DUNG GIUP MS 2447 300,000 20/2/2017 NGUYEN THI THU HA GIUP MS 2438 200,000 20/2/2017 NGUYEN HUYEN LINH PHUONG GIUPMS 2447 200,000 20/2/2017 PHUNG THI KIM ANH GIUP QNA 1,000,000 20/2/2017 NGUYEN SONG BAO KY GIUP MS 2447 500,000 20/2/2017 HUYNH XUAN HUY GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 LE THI MINH HANG IGUP MS 2444 1,000,000 20/2/2017 LE MINH TRANG GIUP MS 2435 100,000 20/2/2017 NGUYEN THI BICH NGOC IGUP MS 2446 2,000,000 20/2/2017 HUYNH GIANG LONG IGUP MS 2446 1,000,000 20/2/2017 NGUYEN SU QUANG THAO GIUP MS 2445 350,000 20/2/2017 BUI THI THU HUONG IGUP MS 2446 200,000 20/2/2017 DANG THI HOAI THANH GIUP MS 2445 1,000,000 20/2/2017 DANG THI HOAI THANH GIUP MS 2447 1,000,000 20/2/2017 DANG THI HOAI THANH GIUP MS 2444 1,000,000 20/2/2017 DANG THI HOAI THANH GIUP MS 2446 1,000,000 20/2/2017 NGUYEN THI YEN PHUONG GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 HA GIANG THANH GIUP MS 2445 300,000 20/2/2017 HA GIANG THANH GIUP MS 2444 300,000 20/2/2017 VU HOANG ANH GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 DO THUY LINH GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 DINH VUONG HOANG GIUP MS 2447 500,000 20/2/2017 DO BACH KIM GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI KHANH HOA GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 CN CT TNHH CNDLBK TAI TP DA NANG GIUP MS 2446 3,000,000 20/2/2017 CN CT TNHH CNDLBK TAI TP DA NANG GIUP MS 2445 2,000,000 20/2/2017 NGUYEN THI THANH TAM GIUP MS 2445 100,000 20/2/2017 THACH PHUONG MINH HA IGUP MS 2446 100,000 20/2/2017 THACH PHUONG MINH HA IGUP MS 2447 100,000 20/2/2017 CAO TAN PHAT GIUP MS 2436 100,000 20/2/2017 CAO TAN PHAT GIUP MS 2438 100,000 20/2/2017 CAO TAN PHAT GIUP MS 2439 100,000 20/2/2017 CAO TAN PHAT GIUP MS 2440 100,000 20/2/2017 CAO TAN PHAT GIUP MS 2441 100,000 20/2/2017 CAO TAN PHAT GIUP MS 2443 100,000 20/2/2017 CAO TAN PHAT GIUP MS 2445 100,000 20/2/2017 CAO TAN PHAT GIUP MS 2446 100,000 20/2/2017 CAO TAN PHAT GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 CAO TAN PHAT GIUP MS 2442 200,000 20/2/2017 NGUYEN TRI THONG GIUP MS 2444 500,000 20/2/2017 NGUYEN CHI DUOC GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 NGUYEN THI OANH GIUP MS 2446 100,000 20/2/2017 GD BE GAU MINH TRI VA 2 BEN NOI NGOAI GIUP MS 2447 300,000 20/2/2017 NGUYEN THANH DOAN GIUP MS 2439 1,000,000 20/2/2017 NGUYEN THI MONG THU GIUP MS 2447 500,000 20/2/2017 EM BUP HN GIUP MS 2444 200,000 20/2/2017 EM BUP HN GIUP MS 2445 200,000 20/2/2017 VU THI THU PHUONG GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 VU THI THU PHUONG GIUP MS 2443 200,000 20/2/2017 VU THI THU PHUONG GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 VU THI THU PHUONG GIUP MS 2444 200,000 20/2/2017 DO THI PHUONG THAO GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 NGO VIET TUAN GIUP MS 2445 200,000 20/2/2017 NGUYEN TRUNG KHANH GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 NGUYEN MINH DUNG GIUP MS 2446 100,000 20/2/2017 NGUYEN MINH DUNG GIUP MS 2445 100,000 20/2/2017 NGUYEN MINH DUNG GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 LE VAN SANH GIUP MS 2446 300,000 20/2/2017 LE VAN SANH GIUP MS 2447 300,000 20/2/2017 UNG NGOC NGAN ANH GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 NGUYEN THANH SON GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 NGUYEN QUANG HUY GIUP MS 2447 300,000 20/2/2017 TRAN LE THANH VUONG GIUP MS 2447 500,000 20/2/2017 PHAM KIM THOA IGUP MS 2446 100,000 20/2/2017 PHAM KIM THOA IGUP MS 2445 100,000 20/2/2017 PHAM KIM THOA IGUP MS 2447 100,000 20/2/2017 PHUNG DUY VU GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 VU HONG CHINH GIUP MS 2434 DEN 2447. 1,400,000 20/2/2017 TRAN THI LIEN IGUP MS 2447 200,000 20/2/2017 NGUYEN NAM HAI GIUP MS 2447 50,000 20/2/2017 TRAN THI KIM DUNG GIUP MS 2446 50,000 20/2/2017 PHAM THI PHUONG THAO GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 NGUYEN DUY VIET IGUP MS 2446 400,000 20/2/2017 NGUYEN DUY VIET IGUP MS 2447 400,000 20/2/2017 NGUYEN TUAN HIEN GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI TUYEN GIUP MS 2445 30,000 20/2/2017 TRAN THI PHUONG TRUC GIUP MS 2447 300,000 20/2/2017 LE THUY LINH GIUP MS 2442 1,000,000 20/2/2017 QUACH DINH PHUC GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 NGUYEN VAN LONG GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 TRUONG THI LAN ANH GIUP MS 2446 300,000 20/2/2017 TRUONG THI LAN ANH GIUP MS 2447 300,000 20/2/2017 LE NGOC GIAO GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 NGUYEN THI THIEP GIUP MS 2443 100,000 20/2/2017 NGUYEN THI THIEP GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 TRAN KHANH DANG, TRNA GIA HUY, TRAN BINH MINH GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 LUONG CHAU HANH GIUP MS 2447 1,000,000 20/2/2017 DO TUYET NHUNG GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 NGUYEN HUNG CUONG GIUP MS 2446 100,000 20/2/2017 NGUYEN HUNG CUONG GIUP MS 2445 100,000 20/2/2017 NGUYEN THI HONG MINH GIUP MS 2445 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI HONG MINH GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI HONG MINH GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 HUYNH THI THANH PHUONG GIUP MS 2447 500,000 20/2/2017 HUYNH THI THANH PHUONG GIUP MS 2431 1,000,000 20/2/2017 LE THI LIEU GIUP MS 2435 500,000 20/2/2017 NGUYEN DUY LOC GIUP MS 2443 200,000 20/2/2017 TRAN HOANG ANH GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 NGUYEN VAN CUNG GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 TRINH THU HA IGUP MS 2447 100,000 20/2/2017 PHAN THI VAN ANH GIUP MS 2445 500,000 20/2/2017 DO THI MINH THUY GIUP MS 2446 300,000 20/2/2017 GD BE BIN GIUP MS 2444 300,000 20/2/2017 ONG THI MINH NGOC GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 CHIP VA BEAN GIUP MS 2446 100,000 20/2/2017 GD BE BIN GIUP MS 2447 300,000 20/2/2017 TRAN THI PHUONG THAO GUP MS 2447 100,000 20/2/2017 NGUYEN KIEU MAI GIUP MS 2447 500,000 20/2/2017 NGUYEN TAN LUC GIUP MS 2447 1,000,000 20/2/2017 NGUYEN THI HOANG PHUC GIUP QNA 500,000 20/2/2017 TRAN KIM THU GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 NGUYEN BICH QUYEN GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 NGUYEN HONG LOAN GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 NGUYEN HONG LOAN GIUP MS 2445 200,000 20/2/2017 MAI DUC KIEN IGUP MS 2445 200,000 20/2/2017 HO LINH PHI GIUP MS 2441 200,000 20/2/2017 HO LINH PHI GIUP MS 2442 200,000 20/2/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2445 100,000 20/2/2017 NGUYEN VIET MANH GIUP MS 2447 1,000,000 20/2/2017 MAI TAN THIEN GIUP MS 2447 50,000 20/2/2017 DANG PHUONG THAO GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 TRAN VU ANH THO GIUP MS 2447 300,000 20/2/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 TRAN VAN THIEU GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 MAI THI TRANG GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 LE PHUC HOA GIUP MS 2444 DEN 2447. 400,000 20/2/2017 PHUNG THANH MINH GIUP MS 2447 250,000 20/2/2017 PHUNG THANH MINH GIUP MS 2445 250,000 20/2/2017 NGUYEN THI KIEU DIEM IGUP MS 2446 200,000 20/2/2017 PHAN THI VAN ANH GUP MS 2447 100,000 20/2/2017 TRAN THO BINH GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI KIEU DIEM GIUP MS 2445 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI KIEU DIEM GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 VO CAO THANG GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2446 1,000,000 20/2/2017 NGUYEN CONG HOANG GIUP MS 2447 300,000 20/2/2017 DAO THI THU HUONG GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 PHAN THI THANH HUYEN GIUP MS 2447 80,000 20/2/2017 NGUYEN THI THU HIEN GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2447 100,000 20/2/2017 NGUYEN THI THU PHUONG IGUP MS 2436 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI HUONG THUY GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 PHAM THI KIM TAN GIUP MS 2446 2,000,000 20/2/2017 NGUYEN THI MINH HIEN GIUP MS 2447 300,000 20/2/2017 NGUYEN HONG PHUONG GIUP MS 2447 200,000 20/2/2017 NGUYEN HONG PHUONG GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 NGUYEN HONG PHUONG GIUP MS 2445 200,000 20/2/2017 PHAM TRUNG NGHI GIUPI MS 2446 200,000 20/2/2017 VO DUC HIEN GIUP MS 2445 100,000 20/2/2017 HIEU NGHIA IGUP MS 2447 10,000 20/2/2017 NGUYEN GIA TAM NHA GIUP MS 2446 300,000 20/2/2017 NGUYEN CHI DUONG GIUP MS 2446 100,000 20/2/2017 TA VIET TAI GIUP MS 2445 200,000 20/2/2017 VU THUY TRANG GIUP MS 2446 100,000 20/2/2017 CHU THI NHUONG GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 BUI THI NGOC LAN GIUP MS 2446 2,000,000 20/2/2017 TRAN KIEU HUNG GIUP MS 2442 DEN 2445. 1,000,000 20/2/2017 VU THANH NGAN GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 NGUYEN MANH PHU GIUP MS 2446 200,000 20/2/2017 PHUNG MINH THU TRANG GIUP MS 2446 100,000 20/2/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2445 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2444 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2443 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2440 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2438 200,000 20/2/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2436 200,000 20/2/2017 HOANG THI BINH MINH GIUP MS 2446 300,000 20/2/2017 LE THI THUY DUONG GIUP MS 2446 500,000 20/2/2017 NGUYEN THE VINH GIUP MS 2446 300,000 20/2/2017 NGUYEN THI THANH THAO GIUP MS 2446 1,500,000 21/2/2017 VU VAN THANH GIUP MS 2448 100,000 21/2/2017 LY QUANG THANH GIUP QNA 100,000 21/2/2017 NGUYEN BAO KHOA IGUP MS 2447 500,000 21/2/2017 NGUYEN T HI THUY AN GIUP MS 2438 200,000 21/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2445 500,000 21/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2446 500,000 21/2/2017 BUI THI KIEU DIEM GIUP MS 2445 200,000 21/2/2017 BUI THI KIEU DIEM GIUP MS 2446 100,000 21/2/2017 BUI THI KIEU DIEM GIUP MS 2447 200,000 21/2/2017 TA THANH HAI GUIP MS 2447 100,000 21/2/2017 DAO THI THANH GIANG GIUP MS 2448 500,000 21/2/2017 DAO THI THANH GIANG GIUP MS 2443 500,000 21/2/2017 DINH HONG HAI GIIUP MS 2092 300,000 21/2/2017 DINH HONG HAI GIIUP MS 2314 300,000 21/2/2017 DINH HONG HAI GIIUP MS 2440 300,000 21/2/2017 DINH HONG HAI GIIUP MS 2441 300,000 21/2/2017 DINH HONG HAI GIIUP MS 2442 300,000 21/2/2017 DINH HONG HAI GIIUP MS 2445 300,000 21/2/2017 DINH HONG HAI GIIUP MS 2446 300,000 21/2/2017 DINH HONG HAI GIIUP MS 2447 300,000 21/2/2017 DO DINH THUC GIUP MS 2447 400,000 21/2/2017 DAO THI THANH GIANG GIUP MS 2443 500,000 21/2/2017 PHAM THANH TU GIUP MS 2446 200,000 21/2/2017 PHAM THANH TU GIUP MS 2445 200,000 21/2/2017 PHAM THANH TU GIUP MS 2444 200,000 21/2/2017 PHAM THANH TU GIUP MS 2448 200,000 21/2/2017 NGUYEN TRONG HOANG GIUP MS 2446 100,000 21/2/2017 NGUYEN TRONG HOANG GIUP MS 2445 100,000 21/2/2017 NGUYEN TRONG HOANG GIUP MS 2444 100,000 21/2/2017 NGUYEN TRONG HOANG GIUP MS 2448 100,000 21/2/2017 TRAN KHANH VAN GIUP MS 2446 500,000 21/2/2017 TRAN DANH THANG GIUP MS 2447 200,000 21/2/2017 TRAN DANH THANG GIUP MS 2446 200,000 21/2/2017 TRAN DANH THANG GIUP MS 2445 200,000 21/2/2017 TRAN DANH THANG GIUP MS 2425 200,000 21/2/2017 TRAN DANH THANG GIUP MS 2444 200,000 21/2/2017 PHUNG VAN TUAN GIUP MS 2446 5,000,000 21/2/2017 VU THI HANH GIUP MS 2448 1,000,000 21/2/2017 TRAN MINH THAI GIUP MS 2448 300,000 21/2/2017 TRAN MINH THAI GIUP MS 2447 300,000 21/2/2017 TRAN MINH THAI GIUP MS 2446 300,000 21/2/2017 DOAN NGOC HANH GIUP MS 2445 200,000 21/2/2017 NGUYEN HOANG ANH GIUP MS 2446 100,000 21/2/2017 PHAM NGOC DIEP GIUP MS 2447 100,000 21/2/2017 TRAN MINH THAI GUP MS 2445 300,000 21/2/2017 PHAM NGOC DIEP GIUP MS 2446 100,000 21/2/2017 NGUYEN THI PHUONG LIEN GIUP MS 2445 1,000,000 21/2/2017 DAO NGOC THUY GIUP MS 2446 100,000 21/2/2017 LE QUANG DAO GIUP MS 2448 500,000 21/2/2017 LE QUANG DAO GIUP MS 2447 500,000 21/2/2017 LE QUANG DAO GIUP MS 2446 500,000 21/2/2017 LE QUANG DAO GIUP MS 2445 500,000 21/2/2017 TRAN THE HUY GIUP MS 2447 586,000 21/2/2017 NGUYEN THI THU THUY, NGUYEN MINH SON GIUP MS 2446 500,000 21/2/2017 VU DUC CHINH GIUP MS 2447 200,000 21/2/2017 VU DUC CHINH GIUP MS 2446 200,000 21/2/2017 VU DUC CHINH GIUP MS 2444 200,000 21/2/2017 DINH THI XUYEN GIUP QNA 500,000 21/2/2017 NGUYEN NGOC EM GIUP MS 2434 200,000 21/2/2017 NGUYEN NGOC EM GIUP MS 2432 200,000 21/2/2017 NGUYEN NGOC EM GIUP MS 2431 200,000 21/2/2017 NGUYEN NGOC EM GIUP MS 2436 200,000 21/2/2017 NGUYEN NGOC EM GIUP MS 2430 200,000 21/2/2017 NGUYEN NGOC EM GIUP MS 2419 200,000 21/2/2017 BAN DOC GUP MS 2447 200,000 21/2/2017 BAN DOC GUP MS 2447 500,000 21/2/2017 BAN DOC GUP MS 2447 500,000 21/2/2017 VKA GIUP MS 2435 500,000 21/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2445 100,000 21/2/2017 LUYEN THU ANH GIUP MS 2447 500,000 21/2/2017 CHAU THAI SON GIUP MS 2448 100,000 21/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2447 100,000 21/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2446 100,000 21/2/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2448 50,000 21/2/2017 NGUYEN NGOC TUYEN IGUP QNA 50,000 21/2/2017 NGUYEN MINH HOA IGUP MS 2448 50,000 21/2/2017 VU THI HONG GIUP MS 2446 300,000 21/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2447 300,000 21/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2445 300,000 21/2/2017 LE THU HUONG GIUP MS 2447 200,000 21/2/2017 PHAM NGOC ANH GIUP MS 2445 DEN 2448. 1,200,000 21/2/2017 TRAN MINH HAI GIUP MS 2447 100,000 21/2/2017 PHAM THE PHUONG GIUP MS 2446 200,000 21/2/2017 DUONG MINH DUC GIUP MS 2447 500,000 21/2/2017 DUONG MINH DUC GIUP MS 2441 500,000 21/2/2017 TANG THI THU NHUNG GIUP MS 2445 100,000 21/2/2017 NGUYEN THU HOANG GIUP MS 2446 200,000 21/2/2017 TRAN THI HUONG GIANG GIUP MS 2448 1,000,000 21/2/2017 TRAN THI HUONG TRA GIUP MS 2446 300,000 21/2/2017 LE DAC THAI GIUP MS 2448 500,000 21/2/2017 LE DAC THAI GIUP MS 2445 300,000 21/2/2017 LE DAC THAI GIUP MS 2443 300,000 21/2/2017 LE DAC THAI GIUP MS 2442 500,000 21/2/2017 NGUYEN NGOC THUNG GIUP MS 2434 300,000 21/2/2017 NGUYEN NGOC THUNG GIUP MS 2448 300,000 21/2/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2445 10,000,000 21/2/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2446 10,000,000 21/2/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2447 10,000,000 21/2/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2444 10,000,000 21/2/2017 TRAN THANH HAI GIUP MS 2448 500,000 21/2/2017 NGUYEN THI TUAN ANH IGUP MS 2447 100,000 21/2/2017 NGUYEN THI QUYNH GIUP MS 2448 200,000 21/2/2017 NGUYEN HUNG MINH GIUP MS 2448 200,000 21/2/2017 DO THI BICH THUY GIUP MS 2442 300,000 21/2/2017 HOANG THI DIEN IGUP MS 2447 300,000 21/2/2017 PHAN ANH TUAN HAI GIUP MS 2438 300,000 21/2/2017 PHAN ANH TUAN HAI GIUP MS 2434 300,000 21/2/2017 PHAN ANH TUAN HAI GIUP MS 2447 500,000 21/2/2017 NGUYEN XUAN DUNG GIUP MS 2446 500,000 21/2/2017 NGUYEN HOAI LIEN GIUP MS 2446 300,000 21/2/2017 DUONG THI BICH THUY GIUP MS 2447 200,000 21/2/2017 NGUYEN HOANG NAM GIUP MS 2447 100,000 21/2/2017 NGUYEN THI NHAN GIUP MS 2441 200,000 21/2/2017 NGUYEN PHUONG LAN GIUP MS 2448 300,000 21/2/2017 PHAM THI MINH THU GIUP MS 2448 100,000 21/2/2017 PHAM THI MINH THU GIUP MS 2446 200,000 21/2/2017 VU VAN THUY GIUP MS 2448 500,000 21/2/2017 NGUYEN THI KIM THU GIUP MS 2446 100,000 21/2/2017 CAO VAN THANG GUP MS 2442 200,000 21/2/2017 CAO VAN THANG GUP MS 2443 200,000 21/2/2017 NGUYEN THUC ANH GIUP MS 2447 500,000 21/2/2017 CAO NGOC THUY AN GIUP MS 2432 300,000 21/2/2017 NGUYEN PHAT HUY GIUP MS 2447 700,000 21/2/2017 LE NGUYEN QUOC HONG GIUP MS 2448 300,000 21/2/2017 DOAN DAT GIUP MS 2446 100,000 21/2/2017 NGO THI THU DIEU GIUP MS 2448 100,000 21/2/2017 DANG XUAN CANH GIUP MS 2448 50,000 21/2/2017 BUI THI THUY VAN GIUP MS 2448 200,000 21/2/2017 LAM MY HA GIUP MS 2446 5,000,000 21/2/2017 TRAN THI PHUONG GIUP MS 2448 500,000 21/2/2017 BUI THI THUY VAN GIUP MS 2447 300,000 21/2/2017 HUYNH NGOC HUNG GIUP MS 2448 300,000 21/2/2017 BUI THE KY, VU HOANG QUYEN GIUP MS 2448 300,000 21/2/2017 ONG BA SU TAN GIUP MS 2447 300,000 21/2/2017 ONG BA SU TAN GIUP MS 2446 300,000 21/2/2017 LE NGOC KIEN GIUP MS 2448 300,000 21/2/2017 NGUYEN DANG DUNG GIUP MS 2448 100,000 21/2/2017 NGUYEN HOAI ANH GIUP MS 2447 300,000 21/2/2017 NGUYEN HUYNH MINH HUY GIUP MS 2447 100,000 21/2/2017 TRAN THI THANH TIEN IGUP MS 2448 200,000 21/2/2017 BAO QUYEN, LINH DAN GIUP MS 2429 400,000 21/2/2017 BAO QUYEN, LINH DAN GIUP MS 2432 200,000 21/2/2017 BAO QUYEN, LINH DAN GIUP MS 2436 300,000 21/2/2017 BAO QUYEN, LINH DAN GIUP MS 2438 200,000 21/2/2017 BAO QUYEN, LINH DAN GIUP MS 2440 200,000 21/2/2017 BAO QUYEN, LINH DAN GIUP MS 2444 200,000 21/2/2017 NGUYEN PHUONG THAO GIUP MS 2447 200,000 21/2/2017 BAO QUYEN, LINH DAN GIUP MS 2447 200,000 21/2/2017 NGUYEN PHUONG THAO GUP MS 2444 200,000 21/2/2017 LE THI HONG HOA IGUP MS 2448 500,000 21/2/2017 TRAN ANDY GIUP MS 2431 DEN 2440. 1,000,000 21/2/2017 TRAN THE NHAN GIUP MS 2413 500,000 21/2/2017 NGUYEN MAI HANH GIUP MS 2448 100,000 21/2/2017 VU TRUNG KIEN GIUP MS 2445 50,000 21/2/2017 VU TRUNG KIEN GIUP MS 2446 50,000 21/2/2017 VU TRUNG KIEN GIUP MS 2447 50,000 21/2/2017 VU TRUNG KIEN GIUP MS 2448 50,000 21/2/2017 PHAM THU THUY GIUP MS 2445 100,000 21/2/2017 NGUYEN LAN HUONG GIUP MS 2448 100,000 21/2/2017 DO THI HAI BINH GIUP MS 2448 200,000 21/2/2017 DAO LE HOA GIUP QNA 100,000 21/2/2017 TRAN THI HA GIUP MS 2445 200,000 21/2/2017 DAO LE HOA IGUP QNA 100,000 21/2/2017 PHAN THUY LINH IGUP MS 2447 200,000 21/2/2017 NGUYEN THI MONG THUY GIUP MS 2448 500,000 21/2/2017 NGUYEN THI MONG THUY GIUP MS 2447 500,000 21/2/2017 NGUYEN THI MONG THUY GIUP MS 2446 500,000 21/2/2017 NGUYEN THI MONG THUY GIUP MS 2445 500,000 21/2/2017 NGUYEN THI TRANG GIUP MS 2448 150,000 21/2/2017 TRAN HOAI NAM GIUP MS 2447 200,000 21/2/2017 NGUYEN MANH DUC , TRAN MANH NAM GIUP MS 2442 1,000,000 21/2/2017 TRAN KHANH LY GIUP MS 2448 200,000 21/2/2017 PHAM THI NHI GIUP MS 2448 200,000 21/2/2017 PHAM THI NHI GIUP MS 2447 300,000 21/2/2017 DOAN THUY TRANG IGUP MS 2448 200,000 21/2/2017 DINH THI NGUYET MINH GIUP MS 2448 200,000 21/2/2017 NGUYEN NGOC ANH GIUP MS 2448 150,000 21/2/2017 PHAM THANH THUY GIUP MS 2447 300,000 21/2/2017 NGUYEN THI TINH GIUP MS 2429 100,000 21/2/2017 NGUYEN THI THUY HOA GIUP MS 2448 200,000 21/2/2017 PHAM THAI SON GIUP MS 2446 150,000 21/2/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2448 100,000 21/2/2017 NGO THI HONG NGA GIUP MS 2446 200,000 21/2/2017 NGO THI HONG NGA GIUP MS 2445 300,000 21/2/2017 DAO MINH QUAN GIUP MS 2448 100,000 21/2/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2448 100,000 21/2/2017 LAM THUY QUYNH CHAU GUP MS 2438 200,000 21/2/2017 TRAN NGOC ANH GIUP MS 2448 100,000 21/2/2017 VO THI LE GIANG IGUP MS 2447 500,000 21/2/2017 QUACH DINH PHUC IGUP MS 2448 100,000 21/2/2017 BUI TRUNG NHUT GIUP MS 2448 300,000 21/2/2017 TRINH THANH HUNG GIUP MS 2448 50,000 21/2/2017 TRINH THANH HUNG GIUP MS 2447 50,000 21/2/2017 DO THUY NGA IGUP MS 2448 500,000 21/2/2017 NGUYEN HONG PHUONG GIUP MS 2448 200,000 21/2/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2448 10,000 21/2/2017 NGUYEN THI MY DUNG GIUP MS 2447 100,000 21/2/2017 NGUYEN THI MY DUNG GIUP MS 2444 100,000 21/2/2017 PHUNG THI LAN HUONG GIUP MS 2447 200,000 21/2/2017 TRAN HONG SON GIUP MS 2444 250,000 21/2/2017 TRAN HONG SON GIUP MS 2446 250,000 21/2/2017 TRAN HONG SON GIUP MS 2447 250,000 21/2/2017 TRAN HONG SON GIUP MS 2443 250,000 21/2/2017 NGUYEN NHAT HUY GIUP MS 2447 200,000 21/2/2017 TRAN XUAN LINH GIUP MS 2445 50,000 21/2/2017 TRAN XUAN LINH GIUP MS 2446 50,000 21/2/2017 TRAN XUAN LINH GIUP MS 2447 50,000 21/2/2017 PHAM THI PHUONG THAO GIUP MS 2446 600,000 21/2/2017 NGUYEN THI THAM GIUP MS 2443 300,000 21/2/2017 NGUYEN THI THAM GIUP MS 2447 300,000 21/2/2017 BAC LY THI CUC GIUP MS 2444 1,100,000 21/2/2017 BAC LY THI CUC GIUP MS 2445 1,500,000 21/2/2017 BAC LY THI CUC GIUP MS 2446 1,500,000 21/2/2017 TRAN HOANG HAI GIUP MS 2447 100,000 22/2/2017 TRAN THI BICH LOAN GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 DINH THI PHUONG GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 DANG THI THU TRANG GIUP MS 2442 300,000 22/2/2017 NGUYEN THI CHUONG GIUP MS 2248 200,000 22/2/2017 NGUYEN THI CHUONG GIUP MS 2445 200,000 22/2/2017 NGUYEN THI CHUONG GIUP MS 2402 200,000 22/2/2017 HOANG QUOC HUY GIUP MS 2448 100,000 22/2/2017 PHAN HOANG DUC IGUP MS 2448 150,000 22/2/2017 DINH THI NGOC THUY GIUP MS 2429 300,000 22/2/2017 HONG TRUNG DUNG GIUP MS 2448 500,000 22/2/2017 HUYNH THI LOAN GIUP MS 2448 200,000 22/2/2017 HUYNH THI LOAN GIUP MS 2445 200,000 22/2/2017 PHAM THI THAO GIUP MS 2422 200,000 22/2/2017 BE CHAU NHI GIUP MS 2447 150,000 22/2/2017 TRAN THI TRANG IGUP MS 2447 100,000 22/2/2017 HUYNH XUAN TINH GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 BUI KIM THU GIUP MS 2449 300,000 22/2/2017 NGUYEN THI BE IGUP MS 2449 500,000 22/2/2017 BUI DUC ANH GIUP MS 2448 400,000 22/2/2017 TRAN HOANG TUAN GIUP MS 2443 DEN 2449. 350,000 22/2/2017 BAN DOC GUP MS 2448 100,000 22/2/2017 BAN DOC GUP MS 2448 200,000 22/2/2017 NHAT KIM GIUP MS 2443 100,000 22/2/2017 NHAT KIM GIUP MS 2445 100,000 22/2/2017 NHAT KIM GIUP MS 2446 100,000 22/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2449 100,000 22/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2449 100,000 22/2/2017 LE THANH CHUYEN GIUP MS 2448 300,000 22/2/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2449 100,000 22/2/2017 DO THI THU HIEN GIUP MS 2449 100,000 22/2/2017 HUNG GIUP MS 2448 500,000 22/2/2017 HUNG GIUP MS 2447 500,000 22/2/2017 TRAN KHANH VAN GIUP MS 2448 500,000 22/2/2017 DUONG MINH THUY GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 DO DANH KHOA GIUP MS 2444 100,000 22/2/2017 NGUYEN BUI AI SA GIUP MS 2446 200,000 22/2/2017 PHAM THI THANH THUY GIUP MS 2448 500,000 22/2/2017 PHAM THI THANH THUY GIUP MS 2446 500,000 22/2/2017 NGUYEN THI LE IGUP MS 2444 500,000 22/2/2017 NGUYEN THI LE IGUP MS 2445 500,000 22/2/2017 NGUYEN THI LE IGUP MS 2446 500,000 22/2/2017 LE THI MINH HIEN GIUP MS 2449 500,000 22/2/2017 TRAN THI NHI GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 TRAN THI NHI GIUP MS 2445 200,000 22/2/2017 PHAN HUU TRI GIUP QNA 500,000 22/2/2017 NGUYEN THI NGA, VU NHA UYEN GIUP MS 2445 150,000 22/2/2017 NGUYEN THI NGA, VU NHA UYEN GIUP MS 2449 150,000 22/2/2017 HO THI MUI GIUP MS 2442 DEN 2446. 1,200,000 22/2/2017 DIEP THI LE, PHAM DIEP THUY DUONG GIUP MS 2446 1,000,000 22/2/2017 NGUYEN VO KHAC LIEN GIUP MS 2446 500,000 22/2/2017 TONG VAN DUNG GIUP MS 2449 20,000 22/2/2017 NGUYEN TUNG LINH GIUP MS 2445 200,000 22/2/2017 MAI THI THANH NGA IGUP MS 2319 200,000 22/2/2017 NGUYEN THU GIANG GIUP MS 2449 500,000 22/2/2017 HOAN - HANG IGUP MS 2434 100,000 22/2/2017 HOAN - HANG IGUP MS 2435 100,000 22/2/2017 HOAN - HANG IGUP MS 2440 100,000 22/2/2017 HOAN - HANG IGUP MS 2439 100,000 22/2/2017 HOAN - HANG IGUP MS 2442 100,000 22/2/2017 HOAN - HANG IGUP MS 2443 100,000 22/2/2017 HOAN - HANG IGUP MS 2444 100,000 22/2/2017 HOAN - HANG IGUP MS 2446 100,000 22/2/2017 HOAN - HANG IGUP MS 2448 100,000 22/2/2017 TRUONG TO HA IGUP MS 2447 400,000 22/2/2017 GIANG XUAN TIEN GIUP MS 2449 500,000 22/2/2017 TRUONG VU HANH GIUP MS 2448 500,000 22/2/2017 TRUONG VU HANH GIUP MS 2449 500,000 22/2/2017 NHOM HY VONG GIUP MS 2443 500,000 22/2/2017 NHOM HY VONG GIUP MS 2445 500,000 22/2/2017 NHOM HY VONG GIUP MS 2446 500,000 22/2/2017 NHOM HY VONG GIUP MS 2448 500,000 22/2/2017 NGUYEN VAN THU GIUP MS 2413 500,000 22/2/2017 NGO THI THU TRANG IGUP MS 2449 200,000 22/2/2017 NGO THI THU TRANG IGUP MS 2448 200,000 22/2/2017 NGUYEN THI LY GIUP MS 2445 200,000 22/2/2017 LE THI DIEP HA GIUP MS 2448 20,000 22/2/2017 LE THI DIEP HA GIUP MS 2447 50,000 22/2/2017 LE THI DIEP HA GIUP MS 2449 30,000 22/2/2017 NGUYEN KIM NGA GIUP MS 2442 500,000 22/2/2017 BUI THI THUY VAN GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 NGUYEN BAO KHANH GIUP MS 2436 500,000 22/2/2017 TRUONG THI DONG XUAN GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 LE THACH TU GUP MS 2449 600,000 22/2/2017 TRAN THUY TIEN IGUP MS 2446 100,000 22/2/2017 DINH THI AI GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 HOANG THI NGUYET GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 NGUYEN MANH DUC GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 NGUYEN HONG VAN GIUP MS 2448 300,000 22/2/2017 LE BAO HAN GIUP MS 2447 200,000 22/2/2017 LE BAO HAN GIUP MS 2448 200,000 22/2/2017 LE BAO HAN GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 TRAN THI PHUONG THAO GIUP MS 2446 1,000,000 22/2/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2447 100,000 22/2/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2448 100,000 22/2/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2449 100,000 22/2/2017 PHAM TRUNG NGHI GIUP MS 2449 300,000 22/2/2017 NGUYEN THI NGOC XUAN GIUP MS 2449 300,000 22/2/2017 NGUYEN HUU DAT GIUP MS 2449 500,000 22/2/2017 PHAN DUY BINH GIUP MS 2447 300,000 22/2/2017 NGUYEN VAN LONG GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 VO SI PHAT IGUP MS 2449 100,000 22/2/2017 PHAN CONG CA GIUP MS 2445 250,000 22/2/2017 NGUYEN THI ANH NGUYET IGUP MS 2449 200,000 22/2/2017 PHAM QUOC DAT GIUP MS 2449 500,000 22/2/2017 PHAN CONG CA GIUP MS 2447 250,000 22/2/2017 HOANG THI HONG QUYEN GIUP MS 2449 300,000 22/2/2017 NGUYEN THI VAN ANH GIUP MS 2447 100,000 22/2/2017 NGUYEN THUY LINH GIUP QNA 200,000 22/2/2017 LE DUC LINH GIUP MS 2448 500,000 22/2/2017 PHAM DINH THANG GIUP MS 2446 500,000 22/2/2017 DO BAO ANH GIUP MS 2449 1,000,000 22/2/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2449 100,000 22/2/2017 HUYNH PHUONG HONG NHUNG IGUP MS 2449 100,000 22/2/2017 NGUYEN HONG KIEN GIUP MS 2448 500,000 22/2/2017 QUACH DINH PHUC IGUP MS 2449 100,000 22/2/2017 NGUYEN THI TU GIUP MS 2448 300,000 22/2/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2449 100,000 22/2/2017 VU VAN NHAT GIUP MS 2445 50,000 22/2/2017 NGUYEN HONG PHUONG GIUP MS 2449 200,000 22/2/2017 NGUYEN THANH TUNG IGUP MS 2448 200,000 22/2/2017 DUONG HUU THANH GIUP MS 2448 200,000 22/2/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2449 10,000 22/2/2017 VU THI DIU GIUP MS 2445 500,000 22/2/2017 VU THI DIU GIUP MS 2447 500,000 22/2/2017 NGUYEN VAN TU GUP MS 2447 300,000 22/2/2017 NGUYEN HOANG ANH GIUP MS 2429 300,000 22/2/2017 NGUYEN THANH HOANG IGUP MS 2441 DEN 2448. 4,000,000 22/2/2017 TRAN ANH TUAN GIUP MS 2446 50,000 22/2/2017 TRAN ANH TUAN GIUP MS 2448 60,000 22/2/2017 TRAN THI THANH HUYEN GUP MS 2447 200,000 22/2/2017 NGUYEN MAI TRANG GIUP MS 2448 500,000 22/2/2017 NGUYEN THI HONG NHUNG IGUP MS 2448 100,000 23/2/2017 LE THI THANH HUYEN GIUP MS 2449 200,000 23/2/2017 NGUYEN THE MANH GIUP MS 2449 1,000,000 23/2/2017 DUONG HUY ANH GIUP MS 2449 500,000 23/2/2017 TRUONG CONG HIEN, PHAM LE QUANG GIUP MS 2445 1,000,000 23/2/2017 TRUONG CONG HIEN, PHAM LE QUANG GIUP MS 2446 1,000,000 23/2/2017 TRUONG CONG HIEN, PHAM LE QUANG GIUP MS 2447 1,000,000 23/2/2017 NGUYEN VAN QUY GUP MS 2449 300,000 23/2/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2450 1,000,000 23/2/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2449 1,000,000 23/2/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2448 1,000,000 23/2/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2447 1,000,000 23/2/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2446 1,000,000 23/2/2017 NGUYEN THI LAN ANH GIUP MS 2449 500,000 23/2/2017 PHAM MINH HOA IGUP MS 2445 1,000,000 23/2/2017 PHAM MINH HOA IGUP MS 2444 1,000,000 23/2/2017 PHAM MINH HOA IGUP MS 2443 1,000,000 23/2/2017 PHAM MINH HOA IGUP MS 2017.035 1,000,000 23/2/2017 PHAM MINH HOA IGUP MS 2017.034 1,000,000 23/2/2017 PHAM MINH HOA IGUP MS 2017.036 1,000,000 23/2/2017 NGUYEN MINH TUAN GIUP MS 2449 300,000 23/2/2017 LAM HOA TONG GIUP MS 2449 1,000,000 23/2/2017 DO TRONG HUY, DUONG MINH DUC GIUP MS 2421 500,000 23/2/2017 NGUYEN QUANG NGOC GIUP MS 2449 1,000,000 23/2/2017 NGUYEN QUANG NGOC GIUP MS 2448 1,000,000 23/2/2017 NGUYEN QUANG NGOC GIUP MS 2440 1,000,000 23/2/2017 HUYNH THI LOAN GIUP MS 2436 400,000 23/2/2017 HUYNH THI LOAN GIUP MS 2446 400,000 23/2/2017 HUYNH THI LOAN GIUP MS 2435 400,000 23/2/2017 HUYNH THI LOAN GIUP MS 2434 400,000 23/2/2017 HUYNH THI LOAN GIUP MS 2426 400,000 23/2/2017 LY AI TUYET GIUP MS 2449 1,000,000 23/2/2017 BAN DOC GIUP QNA 100,000 23/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2445 200,000 23/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2450 700,000 23/2/2017 LUYEN THU ANH GIUP MS 2449 500,000 23/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2450 300,000 23/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2444 1,000,000 23/2/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2450 50,000 23/2/2017 TRUONG NAM SON GIUP MS 2450 300,000 23/2/2017 BUI DANG TUAN GIUP MS 2450 200,000 23/2/2017 NGUYEN NGOC PHUONG TOAN GIUP MS 2446 200,000 23/2/2017 PHAM KIM BANG GIUP MS 2450 300,000 23/2/2017 NGUYEN QUANG DONG GIUP MS 2447 500,000 23/2/2017 NGUYEN QUANG DONG GIUP MS 2446 500,000 23/2/2017 NGUYEN QUANG DONG GIUP MS 2445 500,000 23/2/2017 DAO KIM DUNG GIUP MS 2446 500,000 23/2/2017 NGUYEN THI HOA IGUP MS 2438 200,000 23/2/2017 LUU DUC HAI GIUP MS 2449 100,000 23/2/2017 LUU DUC HAI GIUP MS 2450 100,000 23/2/2017 LAM NGOC BICH GIUP MS 2447 500,000 23/2/2017 LAM NGOC BICH GIUP MS 2444 500,000 23/2/2017 LAM NGOC BICH GIUP MS 2445 1,000,000 23/2/2017 LAM NGOC BICH GIUP MS 2446 500,000 23/2/2017 LAM NGOC BICH GIUP MS 2450 500,000 23/2/2017 BUI BAI BINH GIUP MS 2447 100,000 23/2/2017 TAT THU VAN GIUP MS 2450 100,000 23/2/2017 LAO QUANG HUY GIUP MS 2446 1,000,000 23/2/2017 HO TRUNG KIEN GIUP MS 2445 500,000 23/2/2017 DANG DUC HIEU GIUP MS 2449 300,000 23/2/2017 HO TRUNG KIEN GIUP MS 2450 300,000 23/2/2017 DANG THANH SANG GIUP MS 2450 200,000 23/2/2017 NGUYEN THU LE IGUP MS 2447 200,000 23/2/2017 LE CAO NGUYEN GIUP MS 2440 300,000 23/2/2017 LE CAO NGUYEN GIUP MS 2442 500,000 23/2/2017 LE CAO NGUYEN GIUP MS 2413 500,000 23/2/2017 NGUYEN KIEN TRUNG GIUP MS 2447 200,000 23/2/2017 LE CAO NGUYEN GIUP MS 2444 200,000 23/2/2017 NGUYEN KIEN TRUNG GIUP MS 2450 200,000 23/2/2017 LE CAO NGUYEN GIUP MS 2445 200,000 23/2/2017 LE CAO NGUYEN GIUP MS 2450 200,000 23/2/2017 VU THU THUY GIUP MS 2445 350,000 23/2/2017 VU TIEN DUC GIUP MS 2431 300,000 23/2/2017 VU TIEN DUC GIUP MS 2443 300,000 23/2/2017 VU TIEN DUC GIUP MS 2446 300,000 23/2/2017 PHAM THI NHI GIUP MS 2449 500,000 23/2/2017 PHAM THI NHI GIUP MS 2450 500,000 23/2/2017 NGUYEN THI PHUONG CHI GIUP MS 2446 1,000,000 23/2/2017 TRINH THANH HUNG IGUP MS 2449, 2450 100,000 23/2/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2436 300,000 23/2/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2439 300,000 23/2/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2449 300,000 23/2/2017 NGUYEN THI NGOC ANH GIUP MS 2431 100,000 23/2/2017 NGUYEN THI PHUONG LAN GIUP MS 2435 50,000 23/2/2017 NGUYEN THI PHUONG LAN GIUP MS 2438 50,000 23/2/2017 NGUYEN THI PHUONG LAN GIUP MS 2440 50,000 23/2/2017 NGUYEN THI PHUONG LAN GIUP MS 2444 50,000 23/2/2017 NGUYEN THI PHUONG LAN GIUP MS 2445 50,000 23/2/2017 NGUYEN THI PHUONG LAN GIUP MS 2446 50,000 23/2/2017 NGUYEN THI PHUONG LAN GIUP MS 2447 50,000 23/2/2017 NGUYEN THI PHUONG LAN GIUP MS 2442 50,000 23/2/2017 NGUYEN THI NGOC ANH GIUP MS 2434 100,000 23/2/2017 NGUYEN THI NGOC ANH GIUP MS 2437 100,000 23/2/2017 NGUYEN THI NGOC ANH GIUP MS 2448 100,000 23/2/2017 NGUYEN THI NGOC ANH GIUP MS 2449 100,000 23/2/2017 VO CHONG MINH PHUONG GIUP MS 2447 200,000 23/2/2017 VO CHONG MINH PHUONG GIUP MS 2448 200,000 23/2/2017 VO CHONG MINH PHUONG GIUP MS 2450 100,000 23/2/2017 NGUYEN THI NGOC THAM GIUP MS 2449 100,000 23/2/2017 BUI DANG KHOA GIUP MS 2449 500,000 23/2/2017 PHAN THUY NHU PHUONG GIUP MS 2447 200,000 23/2/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2450 100,000 23/2/2017 TRAN THI NGOC DIEP GIUP MS 2450 500,000 23/2/2017 NGUYEN TAN LOC GIUP MS 2447 1,000,000 23/2/2017 PHAM TAT NHIEN GIUP MS 2445 500,000 23/2/2017 NGUYEN SY HUNG GIUP MS 2445 100,000 23/2/2017 NGUYEN SY HUNG GIUP MS 2449 100,000 23/2/2017 QUACH DINH PHUC GIUP MS 2450 100,000 23/2/2017 TRAN THI NGOC THUY GIUP MS 2446 100,000 23/2/2017 LE THI QUY GIUP MS 2450 500,000 23/2/2017 LE THI QUY GIUP MS 2446 500,000 23/2/2017 LE THI QUY GIUP MS 2447 500,000 23/2/2017 LE THI QUY GIUP MS 2448 500,000 23/2/2017 LE THI QUY GIUP MS 2449 500,000 23/2/2017 VU THANH TU GIUP MS 2442 DEN 2445. 200,000 23/2/2017 NGUYEN HONG PHUONG GIUP MS 2450 200,000 23/2/2017 TRAN THI KIM DUNG GIUP MS 2447 200,000 23/2/2017 NGUYEN CONG HOANG IGUP MS 2450 300,000 23/2/2017 TRAN THI HIEN GIUP MS 2449 200,000 23/2/2017 MAI THI THANH NGA GIUP MS 2448 200,000 23/2/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2450 10,000 23/2/2017 NGUYEN GIA TAM NHA GIUP MS 2449 300,000 23/2/2017 TONG CANH KIEN GIUP MS 2449 100,000 23/2/2017 NGUYEN MANH DUNG GIUP MS 2449 200,000 24/2/2017 DO DUY PHU GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 LAM HOANG NGOC IGUP MS 2451 400,000 24/2/2017 BAN DOC GUP QNA 100,000 24/2/2017 TRAN THANH TRI GIUP MS 2427 300,000 24/2/2017 HO CONG DUNG GIUP MS 2445 5,000,000 24/2/2017 MINH TAM GIUP MS 2448 500,000 24/2/2017 MINH TAM GIUP MS 2449 500,000 24/2/2017 VU DINH TOAN GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 PPHAM THI PHUONG ANH GIUP MS 2440 500,000 24/2/2017 NGUYEN VAN VIET GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 PHAM THI PHUONG ANH GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 NGUYEN MANH HUNG IGUP MS 2451 500,000 24/2/2017 HOANG ANH DUC GIUP MS 2450 200,000 24/2/2017 HOANG ANH DUC GIUP MS 2449 200,000 24/2/2017 LE THI KHANH LINH GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN THI HANG GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 LE DUNG, LE KIM HONG GIUP MS 2449 2,000,000 24/2/2017 NGUYEN PHUONG THAO GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGO ANH DUONG GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 TRAN THI THANH QUYEN GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 HOANG TIEN NHAT GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 VU VAN THANG GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 BUI THI LAN QUYEN GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 THI DUYEN GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 PHAM THI THANH HUYEN GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 MAI BUI VIET IGUP MS 2451 1,000,000 24/2/2017 NGO THI THANH BINH GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 BUI TO TRINH GIUP MS 2413 200,000 24/2/2017 BUI TO TRINH GIUP MS 2418 200,000 24/2/2017 BUI TO TRINH GIUP MS 2421 200,000 24/2/2017 BUI TO TRINH GIUP MS 2432 200,000 24/2/2017 BUI TO TRINH GIUP MS 2409 200,000 24/2/2017 BUI TO TRINH GIUP MS 2429 200,000 24/2/2017 BUI TO TRINH GIUP MS 2431 200,000 24/2/2017 BUI TO TRINH GIUP MS 2438 200,000 24/2/2017 BUI TO TRINH GIUP MS 2444 200,000 24/2/2017 BUI TO TRINH GIUP MS 2447 200,000 24/2/2017 BUI TO TRINH GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 DAO THI HANH GIUP MS 2433 200,000 24/2/2017 DAO THI HANH GIUP MS 2434 200,000 24/2/2017 DAO THI HANH GIUP MS 2442 200,000 24/2/2017 DAO THI HANH GIUP MS 2449 200,000 24/2/2017 DAO THI HANH GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 LE THI KIM ANH GIUP MS 2451 1,400,000 24/2/2017 VO CONG THANG GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 DAM TUAN ANH GIUP QNA 100,000 24/2/2017 NGUYEN THI THU TRANG GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2445 DEN 2448. 800,000 24/2/2017 CONG TY QUANG MINH GIUP MS 2450 1,000,000 24/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2440 200,000 24/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2447 200,000 24/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2456 200,000 24/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2446 200,000 24/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGUYEN DUY NAM GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN DUC TAM GIUP QNA 250,000 24/2/2017 NGUYEN NHU QUYNH GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 HOANG MINH DUC GIUP MS 2451 50,000 24/2/2017 PHAM THI HUONG THAO GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 DUONG THI HONG QUYEN IGUP MS 2451 300,000 24/2/2017 VU THI THU GIUP MS 2451 50,000 24/2/2017 BUI THI HUONG GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 TRAN QUOC VAN GIUP MS 2442 1,000,000 24/2/2017 HA DUC NHAT IGUP MS 2451 100,000 24/2/2017 CH BACH HOA PHUONG NGHI GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 NGUYEN NGOC HANH LINH GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN DINH DUONG GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 KHUAT THI PHUONG THAO GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGUYEN THI THU HIEN GIUP MS 2450 500,000 24/2/2017 LE THI HONG LIEN GIUP MS 2445 500,000 24/2/2017 NGUYEN THI THANH HA GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 NGUYEN THI HUE GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 HOANG KIM NGUYEN IGUP MS 2451 300,000 24/2/2017 PHAM NGOC ANH GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 TRAN TRUNG THANH GIUP MS 2443 100,000 24/2/2017 LE DUC LANH GIUPMS 2429 DEN 2448. 2,000,000 24/2/2017 LE THANH TRUNG GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 VU VAN THANH GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 TO THI BINH GIUP MS 2451 50,000 24/2/2017 DO MINH HIEU GIUP MS 2451 1,000,000 24/2/2017 NGUYEN THI NGOC DIEP GIUP MS 2451 1,000,000 24/2/2017 TRAN VAN HOANG GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 NGUYEN TRUNG THANH GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN SONG BAO KY GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 NGUYENTHI THU THUY GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 MAI HUNG PHUONG GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 NGUYEN HUY HOANG GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN MANH HA GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGUYEN THI ANH HOANG GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 NGUYEN THI KIEU TRANG GIUP MS 2451 1,000,000 24/2/2017 LE THI QUYNH GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 DANG THI XUAN MAI GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN THAI THO GIUP MS 2451 1,000,000 24/2/2017 DOAN THI HANG NGA GIUP MS 2451 150,000 24/2/2017 DOAN THI HANG NGA GIUP MS 2450 150,000 24/2/2017 NGUYEN DUC NHAN GIUPMS 2451 200,000 24/2/2017 DANG THI NGOC THY GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN THI ANH HANG GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 HOANG THI MAI GIUP MS 2448 200,000 24/2/2017 LE THI KIM MY GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 PHAM CONG QUYEN GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2445 150,000 24/2/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2446 150,000 24/2/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2447 150,000 24/2/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2448 100,000 24/2/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2449 200,000 24/2/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2450 50,000 24/2/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN THI THUY GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 TRAN THANH THANG GIUP MS 2434 100,000 24/2/2017 PHAM NGOC TU GIUP MS 2447 50,000 24/2/2017 PHAM NGOC TU GIUP MS 2450 50,000 24/2/2017 PHAM NGOC TU GIUP MS 2451 50,000 24/2/2017 VU THI HIEN IGUP MS 2451 1,000,000 24/2/2017 DOAN THI THUY VAN GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN THI XUAN GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 TRAN MINH DUC GIUP QNA 300,000 24/2/2017 BUI ANH TUAN GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 TRAN THANH TRUNG GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 TRAN THANH TRUNG GIUP MS 2450 300,000 24/2/2017 TRAN THANH TRUNG GIUP MS 2448 300,000 24/2/2017 TRAN THANH TRUNG GIUP MS 2447 300,000 24/2/2017 TRAN THANH TRUNG GIUP MS 2445 300,000 24/2/2017 TRAN THANH TRUNG GIUP MS 2444 300,000 24/2/2017 TRAN THANH TRUNG GIUP MS 2443 300,000 24/2/2017 HA HONG HANH GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 TRAN THI LUA IGUP MS 2451 500,000 24/2/2017 CAO THI MY GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN TAI LONG GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 NGO THU HA GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 DUONG THI THU HUYEN GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 HOANG THI LINH GIUP MS 2450 500,000 24/2/2017 NGUYEN THACH TU GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 TANG TRAN NHAN GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 PHAM NGOC TUAN ANH GIUP MS 2450 100,000 24/2/2017 LUONG THUY NGAN GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 HOANG THI LINH GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 HUYNH LAN ANH GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 DO CHAU GIANG GIUP MS 2451 5,000,000 24/2/2017 NGUYEN DUC GIANG IGUP MS 2451 300,000 24/2/2017 NGUYEN CANH TOAN GIUP MS 2451 250,000 24/2/2017 NGUYEN THI HOAI THU GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 LA THI THU THUY GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 HOANG NGOC LAM GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 ON BOI THU GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN THI MIEN GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 TRAN BICH HUYEN GIUP MS 2451 1,000,000 24/2/2017 DAO VIET DUNG GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGUYEN THI MAI NGA IGUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN THI TRUC SINH GIUP MS 2440 100,000 24/2/2017 NGUYEN THI TRUC SINH GIUP MS 2439 100,000 24/2/2017 NGUYEN THI TRUC SINH GIUP MS 2445 100,000 24/2/2017 NGUYEN THI THU THUY GIUP MS 2447 200,000 24/2/2017 NGUYEN THI THU THUY GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN THI LE NA GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN THU PHUONG GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGUYEN HOAI GIANG GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 TRAN QUANG TUAN GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 NGUYEN NGOC KHANH GUP MS 2451 1,000,000 24/2/2017 TO HONG NHUNG GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 LE THANH CANH GUP MS 2451 200,000 24/2/2017 PHAM TRUNG KIEN GIUP MS 2451 2,000,000 24/2/2017 DINH THI AI GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN THI AI VAN GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 NGUYEN THI LAN ANH GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 HOANG THI THUY VINH GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 LE QUANG HOC GIUP MS 2444 200,000 24/2/2017 LE QUANG HOC GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 VO THIEN KHOA IGUP MS 2451 200,000 24/2/2017 VO THI MINH NGAN GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 BUI XUAN TRONG GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 LE NGOC LAN GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 DO DINH TRUC GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 PHAM NGOC TUAN GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 ME KHANG MINH GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGUYEN XUAN CHUONG GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGO NGUYEN QUYNH TRAM GIUP MS 2442 DEN 2451. 2,000,000 24/2/2017 BUI SY HUNG GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 PHAM THI THANH HUYEN IGUP MS 2451 200,000 24/2/2017 TA MANH HA GIUP MS 2441 200,000 24/2/2017 TA MANH HA IGUP MS 2451 200,000 24/2/2017 TRAN KHANH DANG, TRAN GIA HUY, TRAN BINH MINH GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 LE QUANG THANH MAI GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN THI VIET HA IGUP MS 2451 1,000,000 24/2/2017 DANG DUY KHANH GIUP MS 2451 1,000,000 24/2/2017 NGUYEN HUNG CUONG GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGUYEN THANH HA GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGUYEN THAI HOAI ANH GIUP MS 2451 800,000 24/2/2017 DUONG HUU THANH GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 VO HOANG VAN GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGUYEN THI PHUONG LAN GIUP MS 2449 50,000 24/2/2017 HOANG HOAI ANH GIUP MS 2451 50,000 24/2/2017 VU TRUNG KIEN GIUP MS 2450 50,000 24/2/2017 TRINH THI THANH THUY GIUP MS 2444 DEN 2451. 800,000 24/2/2017 VU TRUNG KIEN GIUP MS 2451 50,000 24/2/2017 NGUYEN XUAN LONG GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 TRAN ANH PHUONG GUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN NAM HAI GIUP MS 2451 50,000 24/2/2017 VI THI LAN PHUONG GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN MANH HUNG IGUP MS 2451 150,000 24/2/2017 NGUYEN KIM TUYEN IGUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGUYEN KIM NGA GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 TRAN THUY QUYNH GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 TRAN THUY QUYNH GIUP MS 2447 100,000 24/2/2017 TRAN THUY QUYNH GIUP MS 2445 100,000 24/2/2017 NGUYEN THI MONG THUY GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 NGUYEN THI THAM GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 TRUONG THI HOAI HUONG GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 BE HOANG BACH GIUP MS 2452 500,000 24/2/2017 NGUYEN MINH DUC GUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGO THI THU HIEN GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGHIEM THI HOA GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NINH THI KIM LEN GIUP MS 2446 500,000 24/2/2017 NGUYEN THI THUY NGA GIUP MS 2451 50,000 24/2/2017 DO THI TUYET MAI GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 NGUYEN THI THANH NGA IGUP MS 2450 200,000 24/2/2017 NGUYEN THUC ANH GIUP MS 2449 1,000,000 24/2/2017 VU TIEN DUC GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 TRAN THI TO HANG GUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN NGOC THANG IGUP MS 2451 150,000 24/2/2017 PHAM KIM THOA IGUP MS 2429 50,000 24/2/2017 PHAM KIM THOA IGUP MS 2438 50,000 24/2/2017 PHAM KIM THOA IGUP MS 2447 50,000 24/2/2017 PHAM KIM THOA IGUP MS 2451 150,000 24/2/2017 TRINH QUANG DUNG GIUP MS 2451 1,000,000 24/2/2017 VO CAO THANG GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 VU THI PHUONG DUNG GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 LUONG THI PHUOC LAN GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 HA VAN TU GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 KHUAT ANH VIET GIUP MS 2451 150,000 24/2/2017 NGUYEN QUANG ANH GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN THANH HA IGUP MS 2451 200,000 24/2/2017 DUONG THI NGOC QUYNH GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 TO THI CHIEN GIUP MS 2431 100,000 24/2/2017 TO THI CHIEN GIUP MS 2449 100,000 24/2/2017 NGUYEN TUAN ANH GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 DO QUYNH HUONG GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 DINH THI YEN IGUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGHIEM VIET HA GIUP MS 2413 100,000 24/2/2017 VU KIM HOAN GIUP MS 2451 50,000 24/2/2017 NGUYEN THI THU PHUONG GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGHIEM VIET HA IGUP MS 2451 100,000 24/2/2017 NGUYEN NGOC THANG IGUP MS 2451 400,000 24/2/2017 NGUYEN THI NGOC TU GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 NGUYEN THANH HIEU GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 LE DANG ANH THY GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 NGUYEN THI THANG GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 NGUYEN MINH HANG GIUP MS 2444 50,000 24/2/2017 NGUYEN MINH HANG GIUP MS 2447 50,000 24/2/2017 NGUYEN MINH HANG GIUP MS 2449 50,000 24/2/2017 NGUYEN MINH HANG GIUP MS 2451 50,000 24/2/2017 TRUONG VU TRA MI GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2451 500,000 24/2/2017 NGUYEN THI KIM NGOC GIUP MS 2451 200,000 24/2/2017 HUYNH THI BICH LIEN GIUP MS 2451 1,000,000 24/2/2017 NGO THI NGOC MAI GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 TRINH MINH TUAN GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 TRAN XUAN THANH GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 VU MINH HAI GIUP MS 2451 300,000 24/2/2017 NGUYEN THI THUY GUP MS 2451 500,000 24/2/2017 PHAM THI BICH NGOC GIUP MS 2444 500,000 24/2/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2451 100,000 24/2/2017 TRAN LE VINH GIUP MS 2449 300,000 24/2/2017 NGUYEN THI KIM VAN GIUP MS 2446 500,000 24/2/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2451 10,000 24/2/2017 LE THUY HANG IGUP MS 2447 200,000 24/2/2017 TRAN THUONG SON GIUP MS 2445 100,000 24/2/2017 TRAN THUONG SON GIUP MS 2446 100,000 24/2/2017 TRAN THUONG SON GIUP MS 2447 100,000 24/2/2017 TRAN THUONG SON GIUP MS 2448 100,000 24/2/2017 TRAN THUONG SON GIUP MS 2449 100,000 24/2/2017 NGUYEN ANH TUAN GIUP MS 2450 100,000 24/2/2017 TRAN THUONG SON GIUP MS 2450 100,000 24/2/2017 PHAN THANH NHU HOA IGUP MS 2444 500,000 24/2/2017 DOAN THUY DUONG GIUP MS 2443 200,000 24/2/2017 DOAN THUY DUONG GIUP MS 2444 200,000 24/2/2017 DOAN THUY DUONG GIUP MS 2446 200,000 24/2/2017 DOAN THUY DUONG GIUP MS 2448 200,000 24/2/2017 DOAN THUY DUONG GIUP MS 2447 200,000 24/2/2017 DOAN THUY DUONG GIUP MS 2450 200,000 24/2/2017 PHAN NGOC HUNG IGUP MS 2450 100,000 25/2/2017 TRUONG THI NHOAN GIUP MS 2451 500,000 25/2/2017 C PHUONG GIUP MS 2451 300,000 25/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2451 50,000 25/2/2017 BAN DOC GIUP MS 2452 500,000 25/2/2017 VU THI NGOC NHUNG GIUP MS 2452 500,000 25/2/2017 NGUYEN THI THU HA IGUP MS 2437 100,000 25/2/2017 NGUYEN THI THU HA IGUP MS 2439 100,000 25/2/2017 NGUYEN THI THU HA IGUP MS 2440 100,000 25/2/2017 NGUYEN THI THU HA IGUP MS 2447 100,000 25/2/2017 NGUYEN THI THU HA IGUP MS 2448 100,000 25/2/2017 NGUYEN THI DIU GIUP MS 2452 100,000 25/2/2017 PHAN THI MY HANH GIUP MS 2451 200,000 25/2/2017 NGUYEN THI HUYEN TRANG GIUP MS 2098 300,000 25/2/2017 NGUYEN THI TAM GIUP MS 2451 300,000 25/2/2017 TAT THU LAN GIUP MS 2452 200,000 25/2/2017 NGUYEN THI THU GIUP MS 2451 200,000 25/2/2017 DO THI PHUONG HANG IGUPMS 2155 750,000 25/2/2017 NGUYEN THI BICH THUY GIUP MS 2452 200,000 25/2/2017 PHAM HUY LINH GIUP MS 2451 200,000 25/2/2017 PHAM HUY LINH IGUP MS 2446 200,000 25/2/2017 LE NGUYEN NGOC GIUP MS 2446 200,000 25/2/2017 HO TAN NHAT MINH GIUP MS 2452 100,000 25/2/2017 HO TAN NHAT MINH GIUP MS 2451 100,000 25/2/2017 PHAM THI NGUYET IGUP MS 2445 300,000 25/2/2017 PHAM THI NGUYET IGUP MS 2448 300,000 25/2/2017 LUONG DUC THAI GIUP MS 2451 150,000 25/2/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2452 10,000 25/2/2017 NGUYEN VAN LAN GIUP MS 2451 300,000 25/2/2017 NGUYEN NGOC THANG GIUPMS 2446 150,000 25/2/2017 NGUYEN NGOC THANG GIUPMS 2451 150,000   VU T HANH NGAN GIUP MS 2451 200,000     19/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2443 200,000 19/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 50,000 19/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 100,000 19/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 100,000 19/2/2017 Nguyen T Anh Dao giup MS 2446 100,000 19/2/2017 Yen T Trang giup MS 2445 50,000 19/2/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 200,000 19/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 200,000 19/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2445 200,000 20/2/2017 Phan T Hong Nhung giup MS 2445 50,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 1,000,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 100,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 500,000 20/2/2017 Tran T Van Dao giup MS 2446 900,000 20/2/2017 Nguyen Tien Dung giup MS 2447 100,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 300,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 1702 500,000 20/2/2017 Nguyen Luu Lan Huong giup MS 2446 200,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 100,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 1,000,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2444 300,000 20/2/2017 Chu Khanh Sacombank giup MS 2446 400,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2444 100,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 200,000 20/2/2017 Dang Dinh Tu giup MS 2444 100,000 20/2/2017 Dang Dinh Tu giup MS 2445 100,000 20/2/2017 Dang Dinh Tu giup MS 2447 100,000 20/2/2017 Tran Viet Cuong giup MS 2447 200,000 20/2/2017 Tran Viet Cuong giup MS 2445 200,000 20/2/2017 Tran Viet Cuong giup MS 2444 200,000 20/2/2017 Tran Viet Cuong giup MS 2443 500,000 20/2/2017 Tran Viet Cuong giup MS 2442 400,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 100,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2445 500,000 20/2/2017 Vu Trong Hiep giup MS 2446 100,000 20/2/2017 Hoang T Thuy An giup MS 2447 100,000 20/2/2017 Huy + Truc giup MS 2438 4,000,000 20/2/2017 Dang Quang Hai giup MS 2447 2,000,000 20/2/2017 Dang Quang Hai giup MS 2445 2,000,000 20/2/2017 Vu T Hang giup MS 2431 500,000 20/2/2017 Vu T Hang giup MS 2444 500,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 200,000 20/2/2017 Nguyen T Minh giup MS 2444 500,000 20/2/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2447 200,000 20/2/2017 Ban doc TK 170214849053791 giup MS 2447 200,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2444 500,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2422 100,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2430 100,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2444 100,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2445 100,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 100,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 100,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 200,000 20/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 200,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2440 200,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 200,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2448 200,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2432 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2429 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2448 500,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2448 500,000 21/2/2017 Nguyen Toai Nguyen giup MS 2430 200,000 21/2/2017 Nguyen T Huyen Thu giup MS 2447 50,000 21/2/2017 Nguyen Chi Hieu giup MS 2448 100,000 21/2/2017 Duong T Ha giup MS 2438 100,000 21/2/2017 Nguyen T Tuyet Trinh giup MS 2448 1,000,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 300,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2448 300,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 200,000 21/2/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2448 200,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2448 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2422 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2423 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2424 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2425 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2426 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2427 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2428 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2429 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2430 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2431 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2432 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2433 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2434 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2435 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2436 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2437 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2438 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2439 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2440 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2441 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2442 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2443 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2444 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2445 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2448 100,000 21/2/2017 Nguyen Van Khoe ung ho QNA 1,000,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2448 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 100,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2445 1,000,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2448 1,000,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2417 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2418 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2419 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2420 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2421 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2422 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2423 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2424 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2425 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2426 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2427 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2428 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2429 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2430 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2431 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2432 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2433 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2434 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2435 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2436 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2437 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2438 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2439 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2440 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2441 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2442 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2443 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2444 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2445 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 400,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2448 400,000 21/2/2017 Phan T Dieu Quynh giup MS 2443 200,000 21/2/2017 Phan T Dieu Quynh giup MS 2445 200,000 21/2/2017 Phan T Dieu Quynh giup MS 2446 200,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 200,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2448 200,000 21/2/2017 Tra Xuan Binh giup MS 2446 5,000 21/2/2017 Tra Xuan Binh giup MS 2445 5,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 300,000 21/2/2017 NHCT Bai Chay giup MS 2448 1,000,000 21/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 1,000,000 22/2/2017 Nguyen Loc giup MS 2445 300,000 22/2/2017 Nguyen T Thanh giup MS 2445 200,000 22/2/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 100,000 22/2/2017 Nguyen T Dung giup MS 2446 300,000 22/2/2017 Nguyen T Dung giup MS 2447 300,000 22/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2449 50,000 22/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2445 20,000 22/2/2017 Le Dang Quang giup MS 2448 500,000 22/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2446 1,000,000 22/2/2017 Tra Xuan Binh giup MS 2447 5,000 22/2/2017 Dang Quang Hai giup MS 2447 2,000,000 22/2/2017 Tra Xuan Binh giup MS 2448 5,000 22/2/2017 Le Van Hung giup MS 2445 50,000 22/2/2017 Le Van Hung giup MS 2446 50,000 22/2/2017 Le Van Hung giup MS 2447 50,000 22/2/2017 Le Van Hung giup MS 2448 50,000 22/2/2017 Le Van Hung giup MS 2449 50,000 22/2/2017 Vu T Kim Oanh giup MS 2323 200,000 22/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2447 100,000 22/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2440 100,000 22/2/2017 Nguyen Tien Huynh giup MS 2449 100,000 22/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2449 200,000 22/2/2017 Truong T Manh giup MS 2448 300,000 22/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2441 30,000 22/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2444 30,000 22/2/2017 Trnh T Thu Phuong giup MS 2449 50,000 22/2/2017 Nguyen T Thu Huyen giup MS 2447 500,000 22/2/2017 Ban do c Dan tri giup MS 2449 500,000 23/2/2017 Duong That Dung giup MS 2449 200,000 23/2/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 100,000 23/2/2017 Trinh T Thu Phuong giup MS 2450 50,000 23/2/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2450 200,000 23/2/2017 Nguyen Quang Vinh giup MS 2450 200,000 23/2/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 5,000 23/2/2017 Tra Xuan Binh giup MS 2450 5,000 23/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2438 100,000 23/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2450 500,000 23/2/2017 Bui T Loan giup MS 2445 100,000 23/2/2017 Bui T Loan giup MS 2446 100,000 23/2/2017 Bui T Loan giup MS 2447 100,000 23/2/2017 Bui T Loan giup MS 2448 100,000 23/2/2017 Bui T Loan giup MS 2449 100,000 23/2/2017 Bui T Loan giup MS 2450 100,000 23/2/2017 Be Yukichan giup MS 2447 200,000 23/2/2017 Be Yukichan giup MS 2445 200,000 23/2/2017 Be Yukichan giup MS 2446 200,000 23/2/2017 Be Yukichan giup MS 2448 200,000 23/2/2017 Be Yukichan giup MS 2449 200,000 23/2/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 500,000 23/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2450 300,000 23/2/2017 Doan T Quy Hoi giup MS 2446 100,000 23/2/2017 Nguyen Thai Binh giup MS 2450 500,000 23/2/2017 Nguyen T Mai Huyen giup MS 2443 300,000 23/2/2017 Ban do Dan tri giup MS 2447 100,000 24/2/2017 Nguyen Thanh Hai giup MS 2451 100,000 24/2/2017 Pham Hong Linh giup MS 2451 500,000 24/2/2017 Vu Phuong Anh giup MS 2451 200,000 24/2/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2451 100,000 24/2/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2450 100,000 24/2/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2447 100,000 24/2/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2445 100,000 24/2/2017 Nghiem T Duyen giup MS 2451 500,000 24/2/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2444 100,000 24/2/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2438 100,000 24/2/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2436 100,000 24/2/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2432 100,000 24/2/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2429 100,000 24/2/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2431 100,000 24/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2451 50,000 24/2/2017 Tran Duy Khue Nghi giup MS 2451 200,000 24/2/2017 Ngo Nguyen Loc giup MS 2451 200,000 24/2/2017 Mac T My Hanh giup MS 2451 200,000 24/2/2017 Dinh Xuan Vinh giup MS 2450 2,000,000 24/2/2017 Trinh Vo Danh giup MS 2436 200,000 24/2/2017 Trinh Vo Danh giup MS 2447 200,000 24/2/2017 Luu T Linh Nham giup MS 2451 100,000 24/2/2017 Nguyen Quoc An giup MS 2451 300,000 24/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2451 1,000,000 24/2/2017 Nguyen T Quynh Phuong giup MS 2451 100,000 24/2/2017 Nguyen T Tuyet Trinh giup MS 2451 1,000,000 24/2/2017 Nguyen Tai Manh giup MS 2451 100,000 24/2/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 50,000 24/2/2017 Duong T Thu Trang giup MS 2451 300,000 24/2/2017 Nguyen Mai Hoa giup MS 2451 500,000 24/2/2017 Pham Van Hai giup MS 2451 100,000 24/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2432 200,000 24/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2434 200,000 24/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2435 200,000 24/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2436 200,000 24/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2444 200,000 24/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2451 200,000 24/2/2017 Duong That Tung giup MS 2451 200,000 24/2/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2451 300,000 24/2/2017 Nguyen T Quyen giup MS 2451 200,000 24/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2451 200,000 24/2/2017 Nguyen Tan Hoang giup MS 2451 200,000 24/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2434 50,000 24/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2451 1,000,000 24/2/2017 Tran Van Duat giup MS 2451 100,000 24/2/2017 Vu Tuan giup MS 2449 1,000,000 24/2/2017 Ban docDan tri ung ho QNA 1,150,000 24/2/2017 Tra Xuan Binh giup MS 2451 5,000 24/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2451 500,000 24/2/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2439 50,000 24/2/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2441 50,000 24/2/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2443 200,000 24/2/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2449 200,000 24/2/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2451 200,000 24/2/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2437 100,000 24/2/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2438 100,000 24/2/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2440 100,000 24/2/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2442 100,000 24/2/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2444 100,000 24/2/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2445 100,000 24/2/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2446 100,000 24/2/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2451 200,000 25/2/2017 Tran Phan My Quyen giup MS 2453 100,000 25/2/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2452 300,000 25/2/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 10,000   Bạn đọc ủng hộ qua ngân hàng Vietinbank
Niềm vui trong "ngôi nhà mới" của cô bé đa dị tật bẩm sinh bị bỏ rơi nơi bệnh viện
Một ngày cuối tháng 3, PV   nhận được điện thoại từ các điều dưỡng thuộc Khoa Nhi, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới báo tin   đã chuyển sang Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Quảng Bình chăm sóc và nuôi dưỡng, chúng tôi đã có mặt tại "ngôi nhà mới" của bé.   Phan Thùy Nhi, cô bé đáng thương từng bị bố mẹ bỏ rơi tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới vào năm 2013. Thùy Nhi sinh ra đã bị đa dị tật bẩm sinh, chân tay co quắp, phủ tạng đảo ngược và suy hô hập nặng, đã có những lúc tưởng chừng như không thể qua khỏi vì sức khỏe yếu và thiếu vắng tình thương của người mẹ, sự chở che của người cha. Thế nhưng, nhờ vào sự chăm sóc tận tình của đội ngũ các y, bác sĩ tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới, cũng như các nhà hảo tâm, tổ chức cộng đồng chung tay giúp đỡ, sức khỏe Thùy Nhi đã dần tốt lên. Vào thời điểm đó, hoàn cảnh của Thùy Nhi cũng đã được Báo điện tử   đăng tải trên chuyên mục Tấm lòng nhân ái và được bạn đọc trong và ngoài nước ủng hộ khoảng 150 triệu đồng. Ngoài ra, Thùy Nhi còn được Giáo sư René D. Esser cùng kíp phẫu thuật đến từ Bệnh viện Nhân dân 115 (TP. HCM) và Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới phẫu thuật chỉnh hình lại hai bàn chân. Và sau nhiều năm được chăm sóc tại bệnh viện, nhận thấy Thùy Nhi cần được đi học và đặc biệt là để cho cháu được phát triển tự nhiên như những đứa trẻ bình thường khác nên các y bác sĩ Khoa Nhi, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới đã làm các thủ tục và chuyển bé qua Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Quảng Bình để các cán bộ ở đây nuôi dưỡng, chăm sóc. 4 năm trôi qua, những ký ức đau buồn về bé cũng dần lùi xa vào quá khứ, cuộc sống của Thùy Nhi cũng đã đổi thay rất nhiều, giờ đây Thùy Nhi đã khôn lớn và sống trong tình thương của cộng đồng, của những người mẹ, người cha nuôi và những cán bộ tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Quảng Bình. Dù bị đa di tật, sức khỏe yếu nhưng Thùy Nhi rất thông minh, lanh lợi và rất thích vận động, vui đùa cùng các cán bộ tại trung tâm, cũng chính vì thế mà bé luôn được các cán bộ cũng như đại gia đình tại Trung tâm bảo trợ xã hội Quảng Bình yêu mến. Gặp chúng tôi, Thùy nhi không hề tỏ ra lạ lẫm, ngược lại bé rất thân thiện, bé còn dành tặng chúng tôi và các cán bộ trung tâm những bài hát mà bé vừa tập được, rồi cùng các cán bộ ở đây tập tập yoga. Nghĩ về cô bé bất hạnh ngày ấy, và nhìn hình ảnh Thùy Nhi giờ đây, chúng tôi đã không khỏi xúc động và càng ấm lòng hơn khi chứng kiến tình thương yêu, sự ấm áp mà các cán bộ Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Quảng Bình đã đem lại cho Thùy Nhi. Tâm sự với chúng tôi, chị Nguyễn Hải Lý, người thường xuyên gần gũi, chăm sóc Thùy Nhi cho biết, dù thông minh, lanh lợi nhưng do tay, chân bị dị tật, sức khỏe yếu nên bé gặp rất nhiều khó khăn trong việc vận động. “Do thể trạng của bé yếu nên quá trình chăm sóc bé cũng rất khó khăn, tuy nhiên với tình thương đặc biệt dành cho Thùy Nhi, chúng tôi luôn cố gắng hết sức để chăm sóc cho cháu. Chúng tôi cũng đang dạy bé học, tập cho bé đi để giúp Thùy Nhi có thể tự bước đi trên chính đôi chân của mình”, chị Lý chia sẻ. Trao đổi với PV  ông Trần Đình Năm, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Quảng Bình cho biết, khi tiếp nhận bé Thùy Nhi từ bệnh viện, vì sức khỏe yếu nên đối với bé, trung tâm đã bố trí riêng cán bộ để chăm sóc đặc biệt. “Cơ thể Thùy Nhi yếu, rất dễ bị các mầm bệnh xâm nhập nên chúng tôi không để bé ở chung với các đối tượng bảo trợ khác mà giành cho bé một phòng riêng để chăm sóc. Thông qua Báo   trong thời gian tới chúng tôi cũng rất mong các tổ chức xã hội, các nhà hảo tâm trong và ngoài nước sẽ tiếp tục chung tay giúp đỡ, để chúng tôi có điều kiện chăm sóc tốt hơn cho bé Thùy Nhi và cũng như các đối tượng khác đang được nuôi dưỡng tại đây”, ông Năm bày tỏ.
Cháu Tiến bị bệnh gan, thận bẩm sinh. Để chữa bệnh cho con, chị Lê Thị Quy (sinh 1972) đã nhiều lần đưa cháu vào Bệnh viện Trung ương Huế điều trị, tuy nhiên bệnh tình vẫn không thuyên giảm. Thu nhập của gia đình chị Quy chỉ trông chờ vào mấy sào ruộng. Bên cạnh đó, không chỉ cháu Tiến bị bệnh mà chồng và đứa con trai đầu của chị cũng bị bệnh khiến cuộc sống gia đình vô cùng khó khăn. Cách đây một năm rưỡi, chị Quy quyết định ôm con vào Đà Nẵng thuê phòng trọ, làm thuê đủ nghề để kiếm tiền chữa bệnh cho con. Ngoài cháu Tiến, hai đứa con gái (một cháu học lớp 4, một cháu học lớp 8) cũng theo mẹ vào Đà Nẵng đi học. Trước Tết, chị có đưa cháu Tiến đến Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng để khám và điều trị. Theo chẩn đoán của các bác sĩ, cháu Tiến bị viêm ruột, gan đa nang, thận xốp hai bên. Bác sĩ dặn bồi bổ cho cháu, tái khám 3 tháng/lần hoặc bất thường. Tuy nhiên, đến ngày tái khám nhưng không có tiền nên chị đành để con ở nhà. Vừa rồi, có người kêu gọi xin cho cháu Tiến được mấy triệu, chị mới có tiền đưa con đến Bệnh viện Phụ - Nhi Đà Nẵng tái khám. Tuy nhiên, bệnh của cháu đã ở giai đoạn nặng nên các bác sĩ chuyển viện cho cháu ra Bệnh viện Nhi trung ương. Hôm chúng tôi đến trao tiền, chị Quy và cháu Tiến vẫn đang ở Hà Nội nên chị giao lại cho con trai là Mai Xuân Tùng (sinh 1998) nhận tiền thay mình. Tùng đang đi làm ở TPHCM nhưng mẹ và anh trai đầu phải đưa Tiến ra Hà Nội chữa bệnh nên không có ai lo cho hai đứa em gái đang đi học. Vì thế, chị Quy đã gọi Tùng về Đà Nẵng. Theo chị Quy, bác sĩ cho biết, bệnh của cháu đang rất nặng nhưng không thể phẫu thuật được lúc này và đang phải tiếp tục theo dõi.
Bố mẹ nghèo van xin cứu cô con gái bị chấn thương sọ não Đó là tình cảnh thương tâm của em Phan Thị  Mến (SN 1992), xóm 6, xã Đức Lập (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) Như ngất lịm bên giường bệnh, chị Trần Thị Thanh, mẹ của em Mến chẳng tin nổi đứa con gái mình lại ra nông nổi này. “Nó nhí nhảnh lắm, cứ mỗi lúc được nghỉ làm là nó về nhà thăm bố mẹ. Lúc nào nó cũng dặn dò bố mẹ phải ăn uống, giữ gìn sức khỏe để các con an tâm làm việc, học hành. Vậy mà giờ nó nằm bất động ở đây hơn 2 tháng rồi chú ơi…”, tiếng khóc nghẹn ngào không thành lời của chị Thanh khi nhìn cô con gái tội nghiệp của mình. Phải cố bình tâm một lúc, chị Thanh mới kể được về bi kịch xảy đến với cô con gái tội nghiệp của mình. Mến là con thứ 2 trong gia đình có 6 chị em. Gia đình vốn khó khăn, khi các con đến tuổi ăn tuổi học thì cuộc sống càng trở nên chật vật hơn. Thấu hiểu được nỗi vất vả của mẹ cha, chị em Mến đều chăm ngoan, học giỏi. Sau khi học xong kế toán, Mến đã xin vào làm việc tại Khu Công nghiệp Bắc Vinh (Nghệ An). Dù không nhiều, nhưng nhờ sự chắt chiu từ đồng lương những ngày đi làm, Mến cũng đỡ đần được gia đình phần nào. Nhờ đó, các em của Mến cũng có điều kiện để tới trường. Mến như là chỗ dựa tinh thần cho bố mẹ, động lực cho các em. Thế nhưng khi ở cái tuổi với bao hoài bão, ước mơ thì một tai họa đã giáng xuống. Mến bị người ta đi xe máy tông vào. Cú tông mạnh đã khiến em Mến hôn mê bất tỉnh và được các bác sĩ kết luận là bị chấn thương sọ não. Chị Thanh đau đớn kể: “Hôm đó là ngày mồng 2 Tết, nó đi chơi nhà bạn. Khi đến xã Đức Lâm thì bị xe máy của 2 thanh niên đâm phải. Lúc anh chị xuống thấy con gái nằm bất động bên vũng máu. Lúc đó chị như ngã quỵ. Giờ đã hơn 2 tháng rồi mà nó vẫn chưa tỉnh lại”. “Nó đi làm nhưng nó không dám chi tiêu đâu. Nó được đồng nào là góp đồng ấy rồi cuối tháng gửi về cho cha mẹ để đóng tiền học cho các em. Nó ngoan lắm chú à”, cứ mỗi lần kể về đứa con tội nghiệp chị Thanh lại không thể kìm lòng. Ngày con gái gặp nạn, cuộc sống của cả gia đình bị đảo lộn gần như hoàn toàn. Trâu bò, lợn gà cũng “theo” Mến mà ra đi. “Hai tháng rồi chú à. Cháu bị chấn thương sọ não, giờ còn bị viêm phổi nặng. Hai tháng qua, gia đình vay mượn, xoảy xở tiền khắp nơi được mới có thể giữ mạng sống cho con. Nhưng giờ trong nhà đã khánh kiệt rồi, bố mẹ bất lực, hết cách rồi con ơi”, anh Phan Văn Hy (bố em Mến) với ánh mắt mệt mỏi sau suốt gần 2 tháng trời theo sát để dành sự sống cho con. Từ khi Mến gặp nạn, gia đình lại rơi vào cảnh nợ nần chồng chất. Chính vì vậy, sự nghiệp học tập của 2 đứa em sau Mến có lẽ cũng phải nghĩ giữa chừng. “Sau Mến còn có ba đứa em đang ăn học: một đứa lớp 5, một đứa lớp 6 và một đứa đang học Cao đẳng. Tiền điều trị cho Mến bây giờ cũng không còn nữa, không biết lấy đâu cho 3 đứa ăn học. Nếu bắt chúng nghỉ giữa chừng thì tôi sẽ ân hận suốt đời mất. Giờ tôi không biết phải làm sao nữa”, những lời tâm sự đớn đau của anh Hy khi nghĩ về tương lai. Trao đổi với PV, Bác sĩ Lê Minh Lương, Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình Nghệ An cho biết, tình trạng của Mến đang rất xấu. Mến bị chấn thương sọ não. Do nằm hôn mê lâu ngày nên Mến đang bị viêm phổi nặng đa kháng. “Tình hình của Mến bây giờ chưa thể nói được điều gì trước. Bây giờ chúng tôi đang tiếp tục theo dõi sát sao. Trường hợp của Mến thì phải theo dõi, điều trị lâu dài và cũng sẽ rất tốn kém. Hoàn cảnh gia đình thì hết sức vất vả. Không biết, gia đình có đủ kinh phí để lo cho cháu hay không”, Bác sĩ Lương cho biết và mong muốn các nhà hảo tâm chia sẻ, giúp đỡ để Mến có điều kiện được điều trị. Chứng kiến hình ảnh cô gái mới 25 tuổi với bao mơ ước, hoài bão giờ nằm hôn mê bất động trong nỗi đau đớn, tuyệt vọng của người cha, người mẹ khiến ai cũng xót xa. Liệu trình điều trị cho Mến còn dài, song gia đình em có còn đủ sức để tiếp tục đồng hành cùng em hay không? Hoàn cảnh của gia đình em Mến đang rất cần được sự chia sẻ, giúp đỡ của các nhà hảo tâm trong và ngoài nước. Đó là tia hy vọng duy nhất để cứu lấy cô gái trẻ tội nghiệp này.  Anh   (bố của em Phan Thị Mến), xóm 6, xã Đức Lập, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh. Số ĐT: 0166.2644.637 Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 11 700  00 10 420 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch   Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.   Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0511.3653.725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 0866786885 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
100 hộ đồng bào diện khó khăn tập trung về xã nhận quà nhân ái từ nhà tài trợ   Ông Nguyễn Xuân Thoại, Phí chủ tịch Hội chữ thập đỏ huyện Kông Chro cho biết, Sơ Ró là địa bàn vùng sâu vùng xa thuộc khu vực phía đông của tỉnh Gia Lai, nơi đây từng là căn cứ địa của hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ. Sơ Ró là địa bàn đồng bào dân tộc thiểu số cư ngụ với số dân chiếm hơn 80%. Đời sống của đồng bào chủ yếu trông chờ vào nương rẫy và những công việc làm thuê làm mướn. Tuy nhiên, mùa vụ phụ thuộc nhiều vào thời tiết, những năm qua hết hạn hán lại đến mưa lũ kéo dài khiến cuộc sống của bà con đồng bào gặp rất nhiều khó khăn. Những món quà không nhiều về vật chất nhưng giàu ý nghĩa tinh thần động viên bà con   Thống kê chi tiết về số hộ nghèo và hộ cận nghèo của UBND xã Sơ Ró cho thấy, trên địa bàn xã có 11 thôn với tổng cộng 744 hộ (608 hộ đồng bào thiểu số) thì có tới hơn 75% hộ thuộc diện hộ nghèo và cận nghèo (hộ nghèo chủ yếu là đồng bào chiếm 62,3%). Nghèo đói đang ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, nhiều học sinh phải gác lại giấc mơ đèn sách, theo cha mẹ đi làm nương rẫy để lo cho từng bữa ăn. Không ít hộ gia đình đang phải vất vả để lo bữa cơm qua ngày, những đứa trẻ còi cọc ốm yếu vì ăn uống thiếu thốn dẫn tới suy dinh dưỡng. Ông Xuân Thoại, Phó chủ tịch Hội Chữ thập đỏ trao quà cho người dân   Cảm thông với khó khăn bà con đang phải đối mặt, báo Dân trí đã vận động Công ty NutiFood hỗ trợ 100 hộp sữa (Dr Luxia loại 900g) và Công ty Dược Hoffmann La Roche Ltd hỗ trợ 100 chiếc áo ấm cho bà con diện đặc biệt khó khăn. Ngày 1/4, báo Dân trí đã phối hợp với chính quyền địa phương trao tận tay bà con toàn bộ số quà trên. Xúc động cầm chiếc áo mới và hộp sữa trên tay, ông Đinh Pun chia sẻ: “Chiếc áo ấm tôi mặc nhiều năm, đến nay đã cũ nát, tôi đang lo mùa lạnh năm nay chẳng biết lấy gì che thân có chiếc áo mới này, tôi không còn sợ cái lạnh nữa”. Cùng cảm xúc ấy nhiều người mẹ địu theo con nhỏ cũng rưng rưng: "Con gái tôi nay được hơn 3 tuổi nhưng mới nặng hơn 12kg, từ nhỏ đến giờ ngoài sữa mẹ, bé chưa biết đến mùi vị của các loại sữa khác, được cho hộp sữa này, con tôi chắc sẽ đỡ thèm khi nhìn thấy những đứa trẻ khác có sữa uống". Bà con đồng bào vui mừng nhận quà từ báo Dân trí và mạnh thường quân   Đại diện chính quyền địa phương, ông Đinh Gunh, Phó chủ tịch UBND xã Sơ Ró gửi lời cảm ơn sâu sắc đến báo Dân trí cùng các nhà tài trợ. “Sự giúp đỡ của quý báo và các đơn vị đã hỗ trợ đắc lực cho chúng tôi trong việc chăm lo cho đời sống của bà con nhân dân, kịp thời động viên cả về vật chất và tinh thần, củng cố lòng tin của đồng bào vào sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước. Chúng tôi hy vọng sẽ có nhiều hơn nữa những chuyến xe nhân ái về với đồng bào để giúp bà con trong những mùa giáp hạt, những lúc đau ốm, bệnh tật”.
Trước những cử chỉ đầy cảm động ấy của bé, nước mắt người mẹ - chị Phan Thị Nhật Nga cứ rơi lả chã trên đôi gò má đầy khắc khổ đã bao bận khóc thầm vì con. Dù rất thương bé nhưng chị đành cắn răng bất lực mà không biết làm cách nào để vơi đi sự đau đớn trong con lúc này.       Về xóm nghèo Đạo Đầu, xã Triệu Trung, huyện Triệu Phong, hỏi thăm hoàn cảnh của đôi vợ chồng trẻ Nguyễn Hữu Lãnh (SN 1982) và chị Phan Thị Nhật Nga (SN 1984), người dân trong thôn đều bày tỏ niềm xót thương trước hoàn cảnh quá đỗi bĩ cực của hai vợ chồng. Các con bị đau ốm triền miên và phải liên tục nhập viện điều trị, khiến gia đình dần rơi vào cảnh kiệt quệ. Cùng xuất thân từ cảnh nghèo, gia đình lại đông anh em, hai người gặp nhau trong quãng thời gian làm thuê ở nơi đất khách quê người rồi nên duyên chồng vợ. Những tưởng niềm vui hạnh phúc sẽ “đơm hoa kết trái”, nhưng nào ngờ sinh được 2 đứa con đều mắc bệnh, cháu thì ốm yếu, u máu ở môi, cháu còn lại cũng bị bại não, chậm phát triển.     Kể về gia cảnh của mình, chị Nga lắc đầu chua xót: “Hai vợ chồng em cưới nhau được hơn 1 năm, đến đầu năm 2015 thì sinh đôi được 2 cháu trai là Phan Thiên Anh và Phan Gia Anh. Mới sinh ra, do quá yếu nên cháu Gia Anh được đưa vào điều trị trong lồng kính. Sau đó chụp phim thì phát hiện cháu bị sỏi túi mật và bị teo não. Khi lớn lên, cháu Gia Anh có dấu hiệu chậm lớn, chân tay ngày càng co quắp, cháu không thể vận động được mà nằm liệt một chỗ. Còn cháu Thiên Anh thì khi lên 8 tháng, sức khỏe cũng không được ổn định, đưa ra bệnh viện tại Hà Nội khám thì cho kết quả cháu bị men gan cao, bị u máu ở môi”.   Sau bao nhiêu dạo đưa các cháu đi hết bệnh viện tuyến huyện, tỉnh rồi đến bệnh viện tuyến Trung ương để điều trị, cuộc sống cứ dần rơi vào cảnh khốn đốn, cùng cực. Thế nhưng, vì thương các con còn quá nhỏ nên anh chị không cam chịu để các bé bị bệnh tật hành hạ. Gom góp được chút ít tiền từ việc bán lúa và màu, anh Lãnh, chị Nga cũng cố gắng chạy vạy bên ngoài, cùng với việc vay thêm anh em, người thân để mua thuốc thang và chữa trị cho các cháu. Vậy mà, bệnh tật của các cháu vẫn không có dấu hiệu thuyên giảm, khiến anh chị “lực bất tòng tâm”.   Không có nghề nghiệp ổn định, anh Lãnh đành chấp nhận đi làm thuê cho người khác để kiếm ít tiền công, chi tiêu tằn tiện để mua thuốc thang điều trị cho các con được chừng nào hay chừng ấy. Vì các con, anh Lãnh không quản ngại mọi khó nhọc, thức khuya dậy sớm làm đủ mọi việc từ đào đất, lật cỏ, dọn vệ sinh, làm thợ hồ... Ấy vậy, công việc không phải lúc nào cũng ổn định, nguồn thu nhập cũng khá bấp bênh.   “Trung bình mỗi ngày công làm thuê được khoảng 120-150 ngàn đồng, không đủ để trang trải cho cuộc sống gia đình. Trong khi đó, tiền thiếu men, chi phí đi lại, khám định kỳ tại bệnh viện mỗi tháng cũng ngốn mất vài triệu đồng. Nguồn thu nhập chính của hai vợ chồng chỉ dựa vào làm ruộng và tiền công làm thuê cũng không lo nổi”, anh Lãnh tâm sự. Từ ngày các cháu lâm vào bệnh tật, hai vợ chồng anh Lãnh phải chia thời gian để chăm sóc con. Anh chị nâng niu từng thời khắc bên các con, vì lo sợ điều không may xảy đến với các cháu. Bế cháu Gia Anh trên tay, chị Nga nấc nghẹn: “Mấy ngày này thời tiết nóng nực như vậy nên cháu bỏ ăn, sốt cao và chỉ uống nước cầm hơi. Người cháu hay mệt mỏi và than khóc suốt. Mỗi lần như vậy cũng đi kèm với cơn co giật, trông tội nghiệp lắm chú à! Giá như tui có thể gánh được nỗi đau đớn ấy cho con thì tốt biết mấy”. Chị Nga cho biết, cách đây một năm, hai vợ chồng đưa cháu vào Bệnh viện Trung ương Huế khám. Các bác sĩ cho biết bệnh của cháu Gia Anh cần được theo dõi và uống thuốc thường xuyên. Còn việc điều trị bằng phương pháp phẫu thuật là rất khó. Cũng vì hoàn cảnh cơ cực nên hai vợ chồng cũng chỉ cho cháu nằm viện được vài ngày rồi lại bồng con trở về nhà.   Nhìn thân hình co rúm của bé Gia Anh mỗi khi cháu lên cơn co giật, ai cũng động lòng thương cảm. Đôi tay gầy của bé duỗi cứng, khuôn mặt cháu nhăn nhó rồi khóc la một cách thảm thiết, miệng chỉ mấp máy gọi mẹ. Mới gần 3 tuổi nhưng số phận của bé đã không được may mắn, ngày ngày phải chịu đựng sự hành hạ về cả thể xác lẫn tinh thần. Vừa được sinh ra, tuổi thơ và sự hồn nhiên của một đứa trẻ đã bị cướp mất, thay vào đó là những cơn đau dai dẳng có thể theo đuổi bé Gia Anh suốt cuộc đời.   Nghĩ đến những đứa trẻ xung quanh được phát triển cân bằng về mặt thể chất, lớn lên trong sự yêu thương, đùm bọc của cha mẹ, càng thấy thương các cháu hơn. Mặc dù con đau ốm, nhưng trong nhà không có lấy được một hộp sữa để bồi dưỡng cho con. Gia cảnh kinh tế cùng cực khiến giấc mơ được chữa bệnh cho con của cha mẹ cháu cũng trở nên quá xa vời. Chúng tôi chỉ biết cầu mong một “phép màu” đến với các cháu thông qua sự quan tâm, chia sẻ của cộng đồng, để các cháu có cơ hội được duy trì sự sống và mua thuốc men, làm giảm đi những cơn đau dai dẳng hành hạ tấm thân gầy bé bỏng mỗi ngày.  Chị  , xóm Bàu, thôn Đạo Đầu, xã Triệu Trung, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị. Điện thoại liên lạc: Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 11 700 00 10 420 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch   Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.   Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0511.3653.725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 0866786885 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
Đau đớn và dường như không còn tin vào những điều diễn ra, trong phòng bệnh của khoa Thần Kinh, bệnh viện Việt Đức, chị Trần Thị Huệ cứ cầm lấy tay của con trai mà khóc. Trên giường bệnh, cậu bé Bùi Gia Bảo vừa trải qua những ngày tháng kinh hoàng của sự đau đớn nên các bác sĩ phải cho dùng thuốc an thần khiến em như lơ mơ, không nhận biết rõ. Chị Huệ bảo: “Bình thường con khỏe và ngoan lắm chị ạ. Mới cách đây tầm hơn 1 tháng, mẹ con còn trò chuyện vui vẻ vì năm tới là cháu học lớp 1 nên hỏi mẹ rất nhiều thứ. Vậy mà đánh đùng con buồn nôn và đau đầu, em tưởng con ốm bình thường nên cho dùng kháng sinh nhưng không đỡ. Rồi đến bệnh viện thì các bác sĩ bảo cháu bị u thân não nên nhập viện cấp cứu luôn”. Kết quả con bị u não khiến vợ chồng chị như chết điếng người không kịp làm bất cứ điều gì mà vội vã theo xe cấp cứu đi luôn. Tại bệnh viện Việt Đức, con được phẫu thuật ngay nhưng do vết thương nhiễm trùng, hở toác nên cách đây vài ngày phải khâu lại. Đau đớn, ngày nào con cũng khóc và cắn mẹ khiến cho chị Huệ như đứt từng khúc ruột. Bàng hoàng chứng kiến cảnh con trai như bị ai đày, bố của em, anh Bùi Văn Thiên lặng lẽ, gục đầu vào cửa sổ bệnh viện, không nói gì. Chứng kiến hoàn cảnh của bé Gia Bảo, anh Nguyễn Tất Thắng – Cán bộ phòng Công tác xã hội bệnh viện cho hay: “Về ca bệnh của cháu Gia Bảo, chúng tôi nhận được thông tin từ khoa báo lên và cũng đã tìm hiểu. Bố mẹ cháu làm công nhân ở quê, nếu bình thường ra thì cũng không đến nỗi khó khăn nhưng vì con bệnh nặng, số tiền điều trị lớn và xác định kéo dài sau này nên rất nan giải. Cậu bé thì thật sự rất đáng thương vì đang ở tuổi ăn, tuổi chơi nhưng phải chịu đau đớn hành hạ của căn bệnh hiểm nghèo”. Theo gia đình cho biết chi phí cho 2 cuộc mổ đã lên đến gần 100 triệu đồng, tuy nhiên điều lo lắng lớn nhất đó là chặng đường tiếp theo của con sẽ vô cùng gian nan mà không biết sẽ đi đâu, về đâu. Là người điều trị trực tiếp cho Gia Bảo, TS. Lê Hồng Nhân – Chủ nhiệm khoa Thần kinh, bệnh viện Việt Đức cũng ái ngại cho hay: “Cậu bé bị u não ở vị trí rất sâu nên không thể mổ để lấy toàn bộ khối u đó đi được mà chỉ có thể mổ làm sinh thiết để biết bản chất khối u đó là gì để điều trị. Hiện tại cho đến giờ phút này kết quả sinh thiết cho biết khối u nằm giữa ranh giới của lành và ác. Nói là lành vì bản chất tế bào là lành nhưng nó sẽ mang tính ác vì nó nằm ở vị trí “hiểm” đó là thân não và phát triển lên mà chúng ta không thể mổ cắt bỏ nó đi được và cũng sẽ vô cùng khó khăn trong việc điều trị. Với cháu Gia Bảo xác định chặng đường tiếp theo sẽ là 1 cuộc chiến sinh tồn. Hiện chúng tôi đang tiếp tục hội chẩn với chuyên khoa khác như chuyên khoa chẩn đoán hình ảnh và chuyên khoa tịa xạ, để xác định cháu sẽ tia xạ hoặc hóa chất. Tuy vậy nhưng chi phí điều trị sẽ là rất lớn và kéo dài dai dẳng. Tiên lượng đối với những khối u ở vùng thân não là cực kì khó khăn, đó là cái chúng tôi rất lo cho gia đình và cậu bé. Vì vậy mà phía khoa, phòng mong muốn mọi người giúp đỡ cho cháu để cháu tiếp tục chiến đấu với căn bệnh này”. Biết được tình hình của con nên vợ chồng chị Huệ càng hoảng sợ. Là vợ chồng trẻ, lại chăm chỉ lam làm, anh chị không sợ khó, không sợ khổ nhưng căn bệnh của con đủ sức đánh gục cả bố và mẹ. Hốt hoảng và sợ hãi, chị Huệ chỉ biết kêu cứu khi con lại đau, lại khóc và bủn rủn cả người khi nghe tin có 1 cháu bé bị u não vừa ra đi. Là chị sợ, sợ con trai mình cũng sẽ thế … nhưng chị còn biết làm gì hơn khi tiền không có như cánh cửa cuộc sống của con bị đóng chặt không thể mở được ra.  Chị   (thôn Trung Ninh, xã Xuân Ngọc, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định) Số ĐT:  Hiện chị Huệ đang chăm bé Gia Bảo tại khoa Thần kinh, bệnh viện Việt Đức Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 11 700  00 10 420 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch   Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.   Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel:  0236. 3653 725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 08 - 35176331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
“Vợ mình giờ không đi được nữa, hai cái chân nó không chịu đứng dậy cũng không buồn cử động. Bác sĩ bảo vợ mình phải mổ nhưng nhiều tiền lắm, nhà mình không lo được. Mình muốn vợ về chăm con để mình đi làm cái nương cái rẫy chứ không muốn ở bệnh viện nữa. Ở rừng ở núi không có tiền cũng sống được, xuống thành phố tốn nhiều tiền quá mình chịu thôi”. Lao cột sống chèn ép tủy khiến nửa cơ thể của người mẹ đã bị yếu liệt   Đó là những chia sẻ rất thật lòng của Y Thang Niê (31 tuổi, ngụ tại Buôn Mrưm, xã Ea Hồ, huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk), người đồng bào Ê Đê - chồng bệnh nhân H Yiao Niê (30 tuổi) hiện đang điều trị tại khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM. Gần 1 tháng chuyển đến bệnh viện trong tình trạng rất nặng nhưng cánh cửa hy vọng thoát khỏi bệnh tật của H Yiao Niê vẫn im ỉm đóng trong cảnh nghèo của gia đình. Theo lời kể của H Yiao, khoảng 1 năm trước sau những chuyến băng rừng vượt núi theo chồng đi hái măng, tỉa bắp trên nương rẫy đôi chân của chị tê, yếu dần. Tưởng chỉ bị nhẹ, sẽ dần khỏi nhưng vài tháng sau mỗi khi bước đi ngày một khó khăn hơn. Khi đến bệnh viện huyện khám thì bác sĩ không tìm ra bệnh nên không có hướng chữa trị. Cho rằng H Yiao bị ma rừng hành, gia đình đã mời thầy cúng về đuổi ma, giải hạn nhưng bệnh vẫn không khỏi. Ba đứa con thơ chưa ý thức được nỗi đau rất lớn đang giáng xuống gia đình   Từ người phụ nữ khỏe mạnh, H Yiao đột nhiên phải cậy nhờ đến sự giúp sức của chồng con. Gia cảnh khốn khó càng khiến chị lâm vào đường cùng, muốn đi bệnh viện tuyến trên kiểm tra nhưng không có tiền đành cắn răng chịu đựng những cơn ê buốt hành hạ thân xác. Gần 1 tháng trước, đôi chân của chị không thể co duỗi được, Y Thang Niê phải mượn khắp nơi mới được hơn 3 triệu đồng đưa vợ tới bệnh viện tỉnh, sau khi thăm khám, bác sĩ đã chuyển H Yiao lên Chợ Rẫy. Trao đổi với phóng viên, BS Phan Quang Sơn cho hay, ngày 18/4 bệnh nhân nhập viện trong tình trạng bị đau lưng nhiều, tê từ ngang ngực xuống 2 chân, giảm cảm giác, sức cơ chỉ còn 1/5. Sau khi thăm khám kiểm tra hình ảnh, xét nghiệm, chúng tôi chẩn đoán bệnh nhân bị lao cột sống ở vị trí đốt sống ngực số 5. Bệnh nhân bị chèn ép tủy sống khiến cơ thể từ phần ngang ngực trở xuống yếu liệt. Không có tiền điều trị, người bệnh sẽ phải đối mặt với rất nhiều biến chứng nguy hiểm   BS Quang Sơn chia sẻ thêm: Khoa đã chỉ định phẫu thuật giải áp, thay đốt sống nhân tạo đồng thời tiến hành nẹp vít cho người bệnh. Cuộc mổ cần thực hiện càng sớm càng tốt mới hy vọng hồi phục được chức năng vận động cho bệnh nhân, nếu kéo dài thêm bệnh nhân không chỉ bị liệt mà còn gặp nhiều biến chứng nguy hiểm đến tính mạng. “Dự trù chi phí cho cuộc mổ tốn khoảng 90 triệu đồng (bệnh nhân có bảo hiểm y tế) tuy nhiên đến nay gia đình mới chỉ đóng được 2 triệu đồng. Bác sĩ chúng tôi có thể hỗ trợ hết sức về chuyên môn cho người bệnh nhưng nếu không có máy móc, vật tư y tế tiêu hao và thiết bị phục vụ cuộc mổ, chúng tôi cũng không thể làm gì hơn” - BS Quang Sơn tâm sự. Theo BS Quang Sơn, nếu được phẫu thuật sớm, người bệnh có thể hồi phục được chức năng vận động   Bên giường bệnh của vợ, Y Thang Niê ngậm ngùi: “Nhà mình không có đất, chỉ sống nhờ làm mướn và đi rừng hái măng, hái rau. Ngày vợ còn khỏe, cả hai cùng làm còn đủ cái để ăn, giờ vợ bệnh, mình phải theo nuôi, không đi làm được các con cũng bị đói rồi. Thương vợ lắm nhưng không có tiền mổ, chắc phải đưa về thôi”. Đồng bào Ê Đê theo chế độ mẫu hệ, hơn 10 năm trước Y Thang và H Yiao yêu thương nhau nhưng nhà H Yiao nghèo không làm nổi cỗ cưới mời làng. Đến nay, họ đã có với nhau 3 đứa con, bé gái đầu 10 tuổi, bé gái thứ hai 7 tuổi và bé trai út mới được 2 tuổi. Vợ chồng nghèo ra ở riêng, tài sản duy nhất chỉ có gian nhà gỗ xiu vẹo song Y Thang biết cái chữ rất quan trọng nên đang cố gắng cho các con đến trường. Nhưng: “lâu nay vợ bệnh, một mình lo bữa cơm no bụng cho 5 miệng ăn khó lắm, cái chữ chắc mình không lo cho con được nữa”. Người chồng cùng 3 đứa con thơ đang lo lắng bất lực trước bệnh tật của H Yiao   Mẹ nhập viện, 3 đứa trẻ phải nương nhờ nhà bác gái. Ngày qua ngày, ngoài những bữa cơm chưa đủ ấm bụng, chúng đang sống trong nỗi lo mất đi người mẹ yêu thương. Qua xác nhận của ông Phan Quốc Thắm, Chủ tịch UBND xã Ea Hồ, gia đình H Yiao thuộc diện hộ nghèo của địa phương. Nay H Yiao lâm trọng bệnh nhưng không có điều kiện chữa trị, địa phương rất mong cộng đồng hỗ trợ để 3 đứa trẻ tội nghiệp có hy vọng không phải sống cảnh mồ côi.  Chị , khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM Điện thoại: 01687938505 Hoặc: Anh Y Thang Niê, Buôn Mrưm (thôn 5) xã Ea Hồ, Krông Năng, Đắk Lắk Điện thoại: 01247551000 Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 11 700  00 10 420 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch   Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.   Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel:  0236. 3653 725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 08 - 35176331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
Bà Ngô Thị Bạc (SN 1960, trú thôn thu Bồn Đông, xã Duy Tân,huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) có mẹ là bà Lưu Thị Nhơn (SN 1934) là nhân vật trong bài viết “Xót xa cảnh mẹ già gồng gánh nuôi hai con bệnh tật” đã được Dân trí đăng tải.   Nhận được số tiền đợt này bà Bạc rất vui mừng chia sẻ: “Nhờ có tấm lòng hảo tâm của bạn đọc mà cuộc sống gia đình tôi cải thiện hơn rất nhiều, mẹ già cũng không cần phải gồng gánh mưu sinh. Ở quê tôi còn nghèo, nhiều hoàn cảnh bất hạnh, nên tôi hy vọng sẽ có nhiều mạnh thường quân quan tâm giúp đỡ để họ cũng được chia sẻ và vượt qua cơn khốn khó cuộc đời”. Thông qua Báo Dân trí, bà Bạc cũng gửi lời cảm ơn chân thành đến quý bạn đọc, các nhà hảo tâm gần xa đã quan tâm, giúp đỡ gia đình trong thời gian qua. Đại diện trao số tiền của bạn đọc đến bà Bạc, ông Mai Lanh - Chủ tịch Hội chữ thập đỏ xã Duy Tân (huyện Duy Xuyên) - cho biết: “Tôi rất cảm kích trước tấm lòng của bạn đọc, các mạnh thường quân, cảm ơn Báo Dân trí đã là cầu nối giữa những hoàn cảnh khó khăn với các nhà từ thiện trên khắp nơi. Hiện tại còn rất nhiều hoàn cảnh bi đát cần giúp đỡ, hy vọng Dân trí sẽ tiếp tục là cầu nối giúp họ vượt lên nghịch cảnh”.
24/04 Hoàng Phương Mai (Số 3 ngõ 43 Nguyễn Thị Định -HN) Giúp MS2506 2,000,000   Hội phụng sự Xã Hội (USA) Giúp Ms2507; Ms2508; Ms2510; MS2511; Ms2512 (Mỗi h/c 1,000,000 đ); Ms2509; Ms2513 (Mỗi h/c 2,000,000 đ) 9,000,000   Mai Ngọc Thương (Số 905 CT3 Bắc Linh Đàm -HN) Giúp Ms2514 500,000   Phương Anh (Số 1- Phùng Chí Kiên -HN) Giúp Ms2512; Ms2513 (Mỗi h/c 1,000,000 đ) 2,000,000   Phương Phương Linh (Thái Thịnh -HN) Giúp Ms2444; Ms2447; Ms2451; Ms2480; MS2514; Ms2512; Ms2517 (Mỗi h/c 200k) 1,400,000 25/04 Gia Đình Lê Thanh Lâm (Số 88 Láng Hạ -HN) Giúp MS2513; Ms2514 (Mỗi h/c 1,000,000 đ) 2,000,000   Lê Cường (Khu tập thể Bắc Giáp Bát -HN) Ủng hộ QNA 500,000 26/04 Nguyễn Thị Tân Nhàn (P12A03 - C3- Lê Văn Lương -HN) Giúp Ms2513 500,000   Phạm Đức Minh (C1 P7 Văn Chương -HN) Giúp Ms2517 "300k" ;Ms2516 "200k" 500,000   Nguyễn Thị Lựu (Số 9 - Ngõ 55 Hoàng Hoa Thám -HN) Giúp Ms2501; Ms2502 300,000   Nguyễn Minh Khuê (Số 76 A Ngõ 2 An Dương Vương - Tây Hồ -HN) Giúp Ms2501 100,000   Đỗ Thị Minh (Ngõ 2 An Dương Vương - Tây Hồ -HN) Giúp Ms2501 100,000   Nguyễn Doãn Cường (Viện CNTT Quân Đội -HN) Ủng hộ QNA 1,000,000   Chị Hạnh (HN) Giúp Ms2513; Ms2516; Ms1517 (Mỗi h/c 200k) 600,000   Hai Cháu Hoàng Minh Sang - Hoàng Quốc Triệu (Số 410A Đê La Thành - HN) Giúp Ms2517 2,000,000 27/04 Phạm Như Tùng (Số 18- Nghách 578/22 Kim Mã -HN) Giúp Ms2515 "1,000,000 đ";  3,000,000     23/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2503 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Nhat - Điện thoại: 0916801567 500,000 23/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2502 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Nhat - Điện thoại: 0916801567 500,000 23/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2501 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Nhat - Điện thoại: 0916801567 500,000 23/04/2017 Tham gia ủng hộ: MS 2508, MS 2513: mỗi mã số 100.000 đ - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Tiến Huệ - Điện thoại: 0936789791 200,000 24/04/2017 Tham gia ủng hộ: 2514 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: tannguyen - Điện thoại: 0979750710 100,000 24/04/2017 Tham gia ủng hộ: . Mã số 2514: Em Nguyễn Văn Âu (xóm Trung, thôn Rùa Hạ, xã Thanh Thùy, huyện Thanh Oai, Hà Nội)
Chuc em Le^. mong binh phuc. - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: CTMT - Điện thoại: 0912378990 500,000 24/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2514: Em Nguyễn Văn Âu (xóm Trung, thôn Rùa Hạ, xã Thanh Thùy, huyện Thanh Oai, Hà Nội) - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: CHUA LINHPHUOC - Điện thoại: 0929453222 500,000 24/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2514 - Nạn nhân vụ nổ ở Văn Phú - Hà Đông - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Hương Loan - Điện thoại: 0906002599 300,000 24/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2514: Em Nguyễn Văn Âu (xóm Trung, thôn Rùa Hạ, xã Thanh Thùy, huyện Thanh Oai, Hà Nội) - Số tiền: 450.000 đ - Họ tên: Tập thể ae Niteco - Điện thoại: 0904182228 450,000 24/04/2017 Tham gia ủng hộ: 2514 Nguyễn văn Âu - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Trần Thuý lệ - Điện thoại: 0983372382 100,000 24/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2513 - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Le Sau - Điện thoại: 0903123619 300,000 24/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2512 - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Le Sau - Điện thoại: 0903123619 300,000 25/04/2017 Tham gia ủng hộ: Ma so 2514 - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: ko ten - Điện thoại: 0909167153 50,000 25/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2513 - Số tiền: 120.000 đ - Họ tên: Bình - Điện thoại: 0917662517 120,000 25/04/2017 Tham gia ủng hộ: 250000: Mã số 2503 Anh Nguyễn Quyết (bố cháu Nguyễn Thị Thu Thảo); 250000: Mã số 2511: Anh Hầu A Dé; 250000: Mã số 2512: Chị Phan Thị Nhật Nga; 250000: Mã số 2509: Chị Vũ Thị Mùa; 250000: Mã số 2510: Bà Hồ Thị Vân; 250000: Mã số 2513: Ông Hoàng Minh Đãi (ông nội bé Thanh Thanh) - Số tiền: 1.500.000 đ - Họ tên: Khang - Điện thoại: 0974209797 1,500,000 25/04/2017 Tham gia ủng hộ: 2516 - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: TRAN NGUYEN BAO NAM - Điện thoại: 0908938880 1,000,000 25/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2516: Chị Đinh Thị Dung (xóm 17, xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An)
Địa chỉ: khoa Cấp cứu Hồi sức tích cực Chống độc Người lớn, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, TPHCM
Địa chỉ: Sóc 28, thôn Bình Lợi, xã Nghĩa Bình, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước. - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: NT - Điện thoại: 0937459111 50,000 26/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2517: Anh Điểu Êm (bố bệnh nhân Điểu Thị Nguyệt)


- Số tiền: 400.000 đ - Họ tên: Lý Quốc Cường - Điện thoại: 0939909174 400,000 29/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2521: Chị Nguyễn Thị Hoa
2522: 200.000 - Số tiền: 400.000 đ - Họ tên: Anh Đinh - Điện thoại: 01265822911 400,000 29/04/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2521,Chị Nguyễn Thị Hoa, Nghẹn đắng cảnh 3 con thơ dại khi mẹ ung thư chờ chết, bố bỏ đi biệt tích - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Nguyễn Thành Đức - Điện thoại: 01207964027 100,000     24/4 Nguyễn Thụy ngọc Mỵ giúp MS 2497, 2498, 2505, 2506, 2508, 2509, 2513 7,000,000   Huỳnh thanh Bình giúp 9 MS, từ 2503 - 2511 900,000   Jos Trung Hiếu giúp MS 2514 500,000 26/4 Bạn đọc giúp MS 2517, 2501 400,000 27/4 Lê Hoài Thương giúp MS 2518, 2515, 2517, 2513 2,000,000 28/4 Thái Hữu Dũng & Võ Ngọc Phương Quỳnh (USA) giúp MS 2511, 2510, 2501 1,500,000   Huỳnh Thanh Bình giúp 7 MS, từ 2513 - 2519 700,000   Quang Vương giúp MS 2515 500,000   Võ Ngọc Hoàng giúp MS 2520, 2519 200,000   Bùi Thị Thu Hằng, Trần Công Bình giúp MS 2518 (400.000); 2514, 2517, 2520 (200.000/MS) 1,000,000     28/04 Nguyễn Tấn Ngọc (Đà Nẵng) giúp đỡ 6 trường hợp: MS 2519, MS 2517, MS 2516, MS 2515, MS 2514, MS 2513 (mỗi trường hợp 300.000đ) 1,800,000   Võ Chánh Trung (130 Lý Thường Kiệt, TP Hội An, Quảng Nam) giúp đỡ 9 trường hợp: MS 2463, MS 2465, MS 2467, MS 2479, MS 2488, MS 2502, MS 2507, MS 2512, MS 2513 (mỗi trường hợp 500.000đ) 4,500,000     24/4/2017 Huỳnh Kim Phòng Cần Thơ giúp Ms: 2008 300,000   Nguyễn Hà Lam Anh Cần Thơ giúp Ms: 2481, 2484, 2485, 2486, 2488 500,000     23/4/2017 LE THU HA GIUP MS 2513 500,000 23/4/2017 TRAN VAN HIEU GIUP MS 2513 100,000 23/4/2017 TRAN THI HAO GIUP MS 2513 100,000 23/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2513 100,000 23/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2513 500,000 23/4/2017 NGUYEN PHUOC TUONG GIUP MS 2513 200,000 23/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2513 150,000 23/4/2017 NGUYEN VAN TU GIUP MS 2513 100,000 23/4/2017 NGO XUAN BACH GIUP MS 2513 200,000 23/4/2017 DANG NGOC THANG GIUP MS 2512 200,000 23/4/2017 NGUYEN THI HUYEN TRANG GIUP MS 2511 2,000,000 23/4/2017 NGUYEN HAI LAM GIUP QNA 300,000 23/4/2017 NGUYEN HONG QUAN GIUP MS 2508 50,000 23/4/2017 NGUYEN HONG QUAN GIUP MS 2509 50,000 23/4/2017 DANG NGOC PHUONG TAM GIUP MS 2513 500,000 23/4/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2500 200,000 23/4/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2501 200,000 23/4/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2503 200,000 23/4/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2505 200,000 23/4/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2508 200,000 23/4/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2509 200,000 23/4/2017 NGUYEN THI TUYET PHUONG GIUP MS 2512 200,000 23/4/2017 VUONG THUC DOAN GIUP MS 2513 300,000 23/4/2017 PHAN NHAT QUANG GIUP MS 2513 500,000 23/4/2017 NGUYEN NGOC HIEU GIUP QNA 1,000 23/4/2017 DUONG THI HAI HA GIUP MS 2513 2,000,000 23/4/2017 NGUYEN CHIEN THANG GIUP MS 2513 300,000 23/4/2017 TRAN VAN TRUONG GIUP MS 2513 200,000 23/4/2017 PHAM LAM THUY NGUYEN GIUP MS 2508 400,000 23/4/2017 NGUYEN GIA TAM NHA GIUP MS 2512 300,000 23/4/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2513 300,000 23/4/2017 BUI THI THANH NGA GIUP MS 2505 500,000 23/4/2017 HO QUANG LAP GIUP MS 2513 200,000 23/4/2017 HUYNH HUU TRI GIUP MS 2513 100,000 23/4/2017 LU CU BANG GIUP MS 2513 300,000 23/4/2017 LE THAO HUYEN GIUP MS 2513 1,500,000 23/4/2017 VO TAN PHAT GIUP MS 2513 500,000 23/4/2017 HUYNH THI MINH CHAU GIUP MS 2510 500,000 23/4/2017 HUYNH THI MINH CHAU GIUP MS 2508 500,000 23/4/2017 HUYNH THI MINH CHAU GIUP MS 2511 500,000 23/4/2017 HUYNH THI MINH CHAU GIUP MS 2512 300,000 23/4/2017 HUYNH THI MINH CHAU GIUP MS 2513 300,000 23/4/2017 DUONG HUU THANH GIUP MS 2513 200,000 23/4/2017 NGUYEN MAI VAN GIUP MS 2514 200,000 23/4/2017 TRAN TU KIEN GIUP MS 2512 500,000 23/4/2017 TRAN TU KIEN GIUP MS 2470 500,000 23/4/2017 TRAN TU KIEN GIUP MS 2510 500,000 23/4/2017 BUI THU YEN GIUP MS 2513 200,000 23/4/2017 BUI THU YEN GIUP MS 2512 200,000 23/4/2017 BUI THU YEN GIUP MS 2511 200,000 23/4/2017 BUI THU YEN GIUP MS 2508 200,000 23/4/2017 BUI THU YEN GIUP MS 2509 200,000 23/4/2017 VU THI HIEN LUONG GIUP MS 2513 200,000 23/4/2017 DUONG THI QUYEN GIUP MS 2513 100,000 23/4/2017 DAO QUY HUNG GIUP MS 2501 1,000,000 23/4/2017 NGUYEN THI Y NGUYEN GIUP MS 2512 150,000 23/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2513 10,000 23/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2512 100,000 23/4/2017 LE QUANG TRUNG GIUP MS 2382 100,000 23/4/2017 LE QUANG TRUNG GIUP MS 2512 100,000 23/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2512 70,000 23/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2512 50,000 23/4/2017 NGUYEN NGOC THANG GIUP MS 2505 100,000 23/4/2017 NGUYEN NGOC THANG GIUP MS 2509 100,000 23/4/2017 NGUYEN NGOC THANG GIUP MS 2512 100,000 23/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 1,111 23/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 2,422 23/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 1,001 23/4/2017 NGUYEN MAI HANH GIUP MS 2512 100,000 23/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 2,244 23/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 1,033 23/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 1,136 23/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 1,211 24/4/2017 KHUAT THI PHUONG THAO GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 DANG BAO KHANH GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 PHAM KIM BANG GIUP MS 2514 300,000 24/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2513 500,000 24/4/2017 NGUYEN THI HANH TRINH GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 THAI LE MY LOAN GIUP MS 2513 800,000 24/4/2017 NGUYEN THI THUY ANH GUP MS 2513 300,000 24/4/2017 NGUYEN HONG PHUONG GIUP MS 2511 500,000 24/4/2017 TRAN LE THU HONG GIUP MS 2512 1,000,000 24/4/2017 TRAN LE THU HONG GIUP MS 2503 1,000,000 24/4/2017 TRAN THI THANH HOA GIUP MS 2513 500,000 24/4/2017 TRAN LE THU HONG GIUP MS 2501 1,000,000 24/4/2017 NGUYEN CONG HAO GIUP MS 2511 200,000 24/4/2017 TRAN NHU DUC HAU GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 PHAM THI SANG ANH GIUP MS 2514 1,000,000 24/4/2017 LE QUANG DAO GIUP MS 2513 1,000,000 24/4/2017 LE QUANG DAO GIUP MS 2514 1,000,000 24/4/2017 CHU VAN GIAC GIUP MS 2514 2,000,000 24/4/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2514 1,000,000 24/4/2017 PHAM NGOC AI LINH GUP MS 2511 500,000 24/4/2017 NGUYEN THI TUAN ANH GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 LE THI DUNG GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2513 1,000,000 24/4/2017 NGUYEN THI LIEN GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2506 1,000,000 24/4/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2510 1,000,000 24/4/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2509 1,000,000 24/4/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2505 1,000,000 24/4/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2512 1,000,000 24/4/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2511 1,000,000 24/4/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2508 1,000,000 24/4/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2507 1,000,000 24/4/2017 PHAM THI NGOC MAI GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 PHAM THANH BINH GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2503 1,000,000 24/4/2017 PHAM MINH HOA GIUP MS 2504 1,000,000 24/4/2017 DINH THI BICH NGA GIUP MS 2514 6,000,000 24/4/2017 NGUYEN THI PHUONG THAO GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 HOANG VAN LUAN GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 HO QUANG THAI GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 LE THI LAN GIUP MS 2511 1,000,000 24/4/2017 TRAN NGOC KHIEM TRINH GIUP MS 2512 100,000 24/4/2017 NGUYEN DUC LUAN GIUP MS 2513 200,000 24/4/2017 DO HUYEN THANH GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 HOANG THI NHU QUYNH GIUP MS 2513 200,000 24/4/2017 NGO THI NGOC YEN GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 NGUYEN VAN MINH TUNG GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 DUONG XUAN HA GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 MON GAU GIUP QNA 100,000 24/4/2017 MINH GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 BAN DOC GUP MS 2514 500,000 24/4/2017 PHUNG VAN HUAN GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 DANG NGUYEN TRUC QUYEN GIUP MS 2513 500,000 24/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 DINH THI HONG LINH GIUP MS 2514 300,000 24/4/2017 HANH CHAU GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 MAI PHUONG THAO GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 TRUONG QUOC TUAN GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 HOANG MINH DUC GUP MS 2513 100,000 24/4/2017 NGUYEN HUU PHUC GIUP MS 2514 50,000 24/4/2017 NGUYEN NGOC TUYEM GIUP QNA 100,000 24/4/2017 TIET MINH DOAN GIUP QNA 50,000 24/4/2017 PHAN PHU NAM GIAO GIUP MS 2511 500,000 24/4/2017 PHAN PHU NAM GIAO GIUP MS 2512 500,000 24/4/2017 TA THANH HAI GIUP MS 2513 100,000 24/4/2017 NGUYEN MAU SAU GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 TRINH PHAN LIEN GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 LUU THI THANH GIUP MS 2502 100,000 24/4/2017 LUU THI THANH GIUP MS 2505 100,000 24/4/2017 LUU THI THANH GIUP MS 2508 100,000 24/4/2017 LUU THI THANH GIUP MS 2510 100,000 24/4/2017 LUU THI THANH GIUP MS 2512 100,000 24/4/2017 LE THI THANH HUYEN GIUP MS 2514 300,000 24/4/2017 NGUYEN CONG TRANG GIUP MS 2511 50,000 24/4/2017 TON NU VAN THANH GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 LE BAO SON GIUP MS 2513 200,000 24/4/2017 LE BAO SON GIUP MS 2512 200,000 24/4/2017 LE BAO SON GIUP MS 2511 200,000 24/4/2017 LE BAO SON GIUP MS 2505 200,000 24/4/2017 LE BAO SON GIUP MS 2510 200,000 24/4/2017 NGUYEN HUY HIEP GIUP MS 2513 500,000 24/4/2017 KHONG TEN GIUP MS 2511 1,000,000 24/4/2017 NGUYEN VIET NGA IGUP MS 2510 300,000 24/4/2017 LE MINH THO GIUP MS 2512 500,000 24/4/2017 TRINH DIEU THUY GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 NGUYEN XUAN VINH GIUP QNA 50,000 24/4/2017 TA NGOC HA GIUP MS 2511 500,000 24/4/2017 TA NGOC HA GIUP MS 2512 500,000 24/4/2017 VU DINH SON GIUP MS 2513 500,000 24/4/2017 VU DINH SON GIUP MS 2511 300,000 24/4/2017 PHAM THI MY HANH GIUP MS 2514 300,000 24/4/2017 NGO THI THUY HANG GIUP MS 2513 500,000 24/4/2017 NGO THI THUY HANG GIUP MS 2498 500,000 24/4/2017 NGO THI THUY HANG GIUP MS 2477 500,000 24/4/2017 NGO THI THUY HANG GIUP MS 2499 500,000 24/4/2017 TRAN PHI HUNG GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 VU THI HONG THAMG GIUP MS 2513 500,000 24/4/2017 TRAN THI THANH MAI GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 LE BA TIEN GIUP MS 2514 300,000 24/4/2017 NGUYEN BAO TRAM GIUP MS 2513 200,000 24/4/2017 NGUYEN THI MINH HAI GIUP MS 2513 200,000 24/4/2017 LUONG THI KIM PHUONG GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 TRAN NHAT MINH CHAI GUP MS 2509 200,000 24/4/2017 NGUYEN DUC ANH GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 PHAM XUAN HAO GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 NGUYEN THI HANG GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 NGUYEN PHAM Y NHI GIUP MS 2514 1,000,000 24/4/2017 NGUYEN HONG LONG GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 TRUON CONG TUAN GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 NGUYEN HUU SON GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 LE THI QUY GIUP MS 2508 500,000 24/4/2017 LE THI QUY GIUP MS 2509 500,000 24/4/2017 LE THI QUY GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 TRAN MANH PHUC GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 NGUYEN THI THANH GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 VU THI MAI VUI GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 TRAN TIEN DIEN GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 NGUYEN THI TUYEN GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 NGUYEN THI TUYEN GIUP MS 2512 300,000 24/4/2017 VU THI MAI THANH GIUP MS 2513 200,000 24/4/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 LE ANH TUAN GIUP MS 2510 200,000 24/4/2017 LE ANH TUAN GIUP MS 2512 200,000 24/4/2017 LE THI LAN CHI GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 NGUYEN THI NHUNG GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 NGUYEN THI THU HUONG GIUP MS 2514 300,000 24/4/2017 LE THI AI LINH GIUP MS 2514 2,000,000 24/4/2017 NGUYEN THI THU THUY GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 NGUYEN MAI VAN GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 NGUYEN THI MINH HONG GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 NGUYEN NU HOANG ANH GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 VU THI THU HIEN GIUP MS 2514 300,000 24/4/2017 LE THI MINH THOA IGUP MS 2514 100,000 24/4/2017 NGUYEN LE CHI GIUP MS 2502 100,000 24/4/2017 NGUYEN LE CHI GIUP MS 2504 200,000 24/4/2017 NGUYEN LE CHI GIUP MS 2506 200,000 24/4/2017 NGUYEN LE CHI GIUP MS 2511 200,000 24/4/2017 PHAM KIM THOA GIUP MS 2509 50,000 24/4/2017 PHAM KIM THOA GIUP MS 2510 50,000 24/4/2017 PHAM KIM THOA GIUP MS 2512 100,000 24/4/2017 PHAM KIM THOA GIUP MS 2514 50,000 24/4/2017 NGUYEN VIET PHUONG GIUP MS 2503 400,000 24/4/2017 NGUYEN VIET PHUONG GIUP MS 2512 300,000 24/4/2017 NGUYEN VIET PHUONG GIUP MS 2513 300,000 24/4/2017 PHAM CUONG HIEU GIUP MS 2514 300,000 24/4/2017 LUONG THUY TRANG GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 LUONG THUY TRANG GIUP MS 2513 100,000 24/4/2017 LUONG THUY TRANG GIUP MS 2512 100,000 24/4/2017 LUONG THUY TRANG GIUP MS 2506 100,000 24/4/2017 LUONG THUY TRANG GIUP MS 2451 100,000 24/4/2017 NGUYEN THI THANH THUY GIUP MS 2513 200,000 24/4/2017 TRUONG VU HANH GIUP MS 2513 500,000 24/4/2017 TRUONG VU HANH GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 NGUYEN THI THUY TRANG GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 TRAN THI TUYET MAI GIUP MS 2514 300,000 24/4/2017 NGUYEN DINH HUAN GIUP MS 2514 300,000 24/4/2017 DINH THU TRANG GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 NGUYEN THI NGUYET MINH GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 TRAN NGOC CHAU GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 NGUYEN TRAN THIEN THANH GIUP MS 2514 300,000 24/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2514 10,000 24/4/2017 PHAN THUY HA GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 PHAM NGOC TUAN ANH GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 VU THI TUYEN GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 PHAM THI NGOC CHAU GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 PHAM THI THU HOAI GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 PHAM GIANG THANH GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 LUU CHI THANH GIUP MS 2514 150,000 24/4/2017 NGO VAN CUNG GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 BUI ANH THUONG GIUP MS 2514 300,000 24/4/2017 NGUYEN PHI THI LAN GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 HUYNH HONG PHONG GUIP MS 2514 500,000 24/4/2017 NGUYEN THI THAO GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 DO TUYET NHUNG GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 VU LE PHUOC GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 DINH TUAN SON GIUP MS 2514 1,000,000 24/4/2017 NGUYEN THI THANH GIANG GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 BUI THU HUE GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 LE THANH THUY GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 PHAM VAN PHUC GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 MAI TRUONG GIANG GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 DANG KHAI NGUYEN GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 NGUYEN LAN HUONG GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 DINH TIEN THIET GIUP MS 2514 50,000 24/4/2017 DUONG VAN CHINH GIUP MS 2513 200,000 24/4/2017 NGUYEN TUAN ANH GIUP MS 2513 500,000 24/4/2017 NGUYEN THI THUY GIUP MS 2514 300,000 24/4/2017 ANH SI GIUP MS 2506 250,000 24/4/2017 ANH SI GIUP MS 2513 250,000 24/4/2017 PHAM THI KIM HUE GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 PHAM THI BIEN GIUPMS 2514 100,000 24/4/2017 HO THANH TUAN GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 NGUYEN THI QUYNH LAN GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 TRAN THI THOI GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 NGUYEN THI THU HUONG GIUP MS 2513 500,000 24/4/2017 TRUONG CONG DUC GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 NGUYEN THI THU HUONG IGUP MS 2514 500,000 24/4/2017 NGUYEN VU SON GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 NGUYEN SY HUNG GIUP MS 2507 100,000 24/4/2017 NGUYEN SY HUNG GIUP MS 2511 100,000 24/4/2017 BE DO NGUYEN CANG GIUP MS 2512 200,000 24/4/2017 BE DO NGUYEN CANG GIUP MS 2513 200,000 24/4/2017 BE DO NGUYEN CANG GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 DO VIET ANH GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 VO THI DUNG GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 NGUYEN VAN HOI GIUP MS 2508 400,000 24/4/2017 LE THI NGOC TRANG GIUP MS 2488 90,000 24/4/2017 NGUYEN NGOC PHUONG TRANG GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 LE THI NGOC TRANG GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 CAO DUY GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 VU MINH CUONG GIUPMS 2514 500,000 24/4/2017 VU MINH CUONG GIUPMS 2488 500,000 24/4/2017 CAO THI NHU HOA GIUP MS 2098 200,000 24/4/2017 HUYNH THI THANH PHUONG GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 NGUYEN QUANG HUY GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 HOANG CHI TRUNG GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 DO NGOC DUNG GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 NINH VIET HOA GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 NGUYEN HUY TUAN GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 CAO XUAN BACH GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 LE THI HONG NHUNG GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 LE THI HONG NHUNG GIUP MS 2480 100,000 24/4/2017 NGO VIET TUAN GIUP MS 2513 200,000 24/4/2017 NGUYEN VU CAM LE GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 NGUYEN SY THO GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 NGUYEN THI HONG GIUP MS 2514 500,000 24/4/2017 PHAN THI THANH HUYEN GIUP MS 2514 80,000 24/4/2017 VU THI DUNG GIUP MS 2512 100,000 24/4/2017 NGUYEN HONG PHUONG GIUP MS 2487 DEN 2514. 2,800,000 24/4/2017 NGUYEN HUU BANG GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 DUONG QUANG TRUNG GIUP MS 2514 100,000 24/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2512 300,000 24/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2513 300,000 24/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2514 300,000 24/4/2017 NGUYEN THI HUONG THUY GIUP MS 2514 200,000 24/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2512 1,000,000 24/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2513 1,000,000 24/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2514 1,000,000 24/4/2017 NGUYEN QUOC VINH GIUP MS 2514 1,000,000 24/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2512 100,000 24/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2513 100,000 24/4/2017 DAM NHU PHONG GIUP MS 2513 500,000 24/4/2017 NGUYEN PHUONG DUNG GIUP MS 2513 200,000 24/4/2017 NGUYEN DANG DUNG GIUP MS 2513 50,000 24/4/2017 NGUYEN ANH TUAN GIUP MS 2513 200,000 25/4/2017 NGUYEN TRUNG THANH GIUP MS 2514 300,000 25/4/2017 NGUYEN THI HA GIUP MS 2488 200,000 25/4/2017 LA QUY PHAI GIUP MS 2516 50,000 25/4/2017 NGUYEN VIET HUNG GIUP MS 2514 300,000 25/4/2017 TRANH VAN CANH GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 THAI TRUNG HOA GIUP MS 2514 100,000 25/4/2017 THAI TRUNG HOA GIUP MS 2513 100,000 25/4/2017 THAI TRUNG HOA GIUP MS 2512 200,000 25/4/2017 NGUYEN THI BICH NGOC GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 LY ANH THI QUYEN GIUP MS 2502 2,000,000 25/4/2017 LY ANH THI QUYEN GIUP MS 2507 2,000,000 25/4/2017 PHAM HONG HAI GIUP MS 2513 200,000 25/4/2017 LE THIEN HOANG GIUP MS 2487 200,000 25/4/2017 NGUYEN MANH HUNG GIUP MS 2516 500,000 25/4/2017 PHAM CHU TOAN GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 NGUYEN THU TRANG GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 NGUYEN XUAN PHUONG GIUP MS 2508 200,000 25/4/2017 NGUYEN DINH VINH GIUP MS 2514 100,000 25/4/2017 DAM TRONG NGHIA GIUP MS 2513 200,000 25/4/2017 NGUYEN VIET ANH GIUP MS 2514 300,000 25/4/2017 PHAN TONG THIEN KIEU GIUP MS 2514 100,000 25/4/2017 NGUYEN DINH HAI GIUP MS 2514 500,000 25/4/2017 PHAN TONG THIEN KIEU GIUP MS 2487 100,000 25/4/2017 PHAN TONG THIEN KIEU GIUP MS 2488 100,000 25/4/2017 DINH HAI YEN GIUP MS 2508 200,000 25/4/2017 DINH HAI YEN GIUP MS 2504 200,000 25/4/2017 NGUYEN THI ANH CAM GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 MAI THANH CUC GIUP MS 2515 2,000,000 25/4/2017 DINH THI NGOC THUY GIUP MS 2513 200,000 25/4/2017 VU THI KIM TOAN GIUP MS 2514 300,000 25/4/2017 VU THI KIM TOAN GIUP MS 2513 300,000 25/4/2017 VU THI KIM TOAN GIUP MS 2509 300,000 25/4/2017 HA HUY THANH, HA MINH DAT GIUP MS 2516 1,200,000 25/4/2017 NGUYEN THI NGOC ANH GIUP MS 2510, 2514, 2516 150,000 25/4/2017 LY ANH THI GIUP MS 2496 2,000,000 25/4/2017 NGUYEN THI LAN ANH GIUP MS 2514 500,000 25/4/2017 LE THI HA HIEN GUP MS 2514 1,000,000 25/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 300,000 25/4/2017 NGUYEN HOANG DOAN GIUP MS 2511 90,000 25/4/2017 NGUYEN HUU DAN GIUP MS 2514 500,000 25/4/2017 NGUYEN VAN HIEU GIUP MS 2516 200,000 25/4/2017 VU TUONG VAN GIUP MS 2511 1,000,000 25/4/2017 VU TUONG VAN GIUP MS 2506 4,000,000 25/4/2017 NGO THI MINH THAO GIUP MS 2516 200,000 25/4/2017 NGUYEN THI THU HA GIUP QNA 50,000 25/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 500,000 25/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2516 100,000 25/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2513 200,000 25/4/2017 NGUYEN MINH DUNG GIUP MS 2514 100,000 25/4/2017 NGUYEN SY HUY GIUP MS 2516 50,000 25/4/2017 PHAM QUANG THAI GIUP MS 2516 100,000 25/4/2017 HO LE MINH PHUONG GIUP MS 2515 1,000,000 25/4/2017 HO LE MINH PHUONG GIUP MS 2513 1,000,000 25/4/2017 HO LE MINH PHUONG GIUP MS 2514 2,000,000 25/4/2017 DINH THUY LUONG GIUP MS 2514 100,000 25/4/2017 DINH HONG HAI GIUP MS 2514 300,000 25/4/2017 DINH HONG HAI GIUP MS 2516 300,000 25/4/2017 LA QUY PHAI GIUP MS 2496 50,000 25/4/2017 PHAM HONG HAI GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 HUYNH THI DIEU TRANG GIUP MS 2472 500,000 25/4/2017 LE THI UOC GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 MAO TRUONG VAN GIUP MS 2505 1,000,000 25/4/2017 HA VAN DAI GIUP MS 2516 300,000 25/4/2017 DANG THI THOM, PHAM HUY THANH GIUP MS 2514 1,000,000 25/4/2017 NGUYEN THI NGUYET GIUP MS 2514 100,000 25/4/2017 NGUYEN NGOC CA DAO GIUP MS 2513 500,000 25/4/2017 BUI TRONG KHANH GIUP MS 2514 50,000 25/4/2017 LE THANH HAI GIUP MS 2514 100,000 25/4/2017 DINH THI BICH THUY GIUP MS 2513 100,000 25/4/2017 DINH THI BICH THUY GIUP MS 2514 100,000 25/4/2017 NGUYEN THUY TRANG GIUP MS 2514 500,000 25/4/2017 LUU THI DINH GIUP MS 2515 200,000 25/4/2017 BUI PHUONG ANH GIUP MS 2514 100,000 25/4/2017 CTY TNHH CNDL BK TP DA NANG GIUP MS 2511 2,000,000 25/4/2017 NGUYEN THI THANH VAN GIUP MS 2504 300,000 25/4/2017 NGUYEN HUYEN LINH PHUONG GIUP MS 2513 100,000 25/4/2017 LE BAO CHAU GIUP MS 2496 500,000 25/4/2017 LE BAO CHAU GIUP MS 2513 300,000 25/4/2017 LE BAO CHAU GIUP MS 2514 300,000 25/4/2017 LUONG THI TUYET GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 TRUONG BA HIEN GIUP MS 2513 200,000 25/4/2017 TRUONG BA HIEN GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2484 300,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2494 300,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2497 300,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2500 300,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2509 300,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2513 300,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2514 300,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2091 200,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2485 200,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2486 200,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2487 200,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2505 200,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2507 200,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2508 200,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2510 200,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2511 200,000 25/4/2017 HO THI MUI GIUP MS 2512 200,000 25/4/2017 NGUYEN XUAN PHUONG GIUP MS 2506 200,000 25/4/2017 DINH HAI YEN GIUP MS 2505 200,000 25/4/2017 NGO DANG KHOA GIUP QNA 50,000 25/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2507 100,000 25/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2508 100,000 25/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2510 100,000 25/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2513 100,000 25/4/2017 GIANG LINH CHI GIUP MS 2516 100,000 25/4/2017 LE THI NGOC VAN GIUP MS 2516 300,000 25/4/2017 NGUYEN ANH HAO GIUP MS 2515 100,000 25/4/2017 VU THI MAI VUI GIUP MS 2516 300,000 25/4/2017 VU THI BICH THAO GIUP MS 2516 500,000 25/4/2017 LUONG VIET LOC GIUP MS 2514 300,000 25/4/2017 HUYNH CAM TU GIUP MS 2515 200,000 25/4/2017 HO LINH PHI GIUP MS 2494 200,000 25/4/2017 HO LINH PHI GIUP MS 2496 200,000 25/4/2017 HO LINH PHI GIUP MS 2498 200,000 25/4/2017 HO LINH PHI GIUP MS 2503 200,000 25/4/2017 HO LINH PHI GIUP MS 2513 200,000 25/4/2017 HO LINH PHI GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 NGUYEN THI THIEP GIUP MS 2513 200,000 25/4/2017 DONG THI THANH NHAN GIUP MS 2515 200,000 25/4/2017 CHAU NGUYEN CONG HOAN GIUP QNA 200,000 25/4/2017 NGO THI HONG DIEP GIUP MS 2516 50,000 25/4/2017 TRAN HONG CHAU GIUP MS 2516 1,000,000 25/4/2017 NGUYEN TRUONG HAI GIUP MS 2509 300,000 25/4/2017 TRAN HAI NGUYEN GIUP MS 2516 100,000 25/4/2017 NGUYEN TRUONG HAI GIUP MS 2512 300,000 25/4/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2509 200,000 25/4/2017 TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2510 200,000 25/4/2017 NGUYEN TRUONG HAI GIUP MS 2513 300,000 25/4/2017 NGUYEN PHUONG DONG GIUP MS 2516 200,000 25/4/2017 TRAN THI NGOC TRINH GIUP MS 2516 200,000 25/4/2017 TRAN THI NGOC TRINH GIUP MS 2515 700,000 25/4/2017 TRAN BA THINH GIUP MS 2510 200,000 25/4/2017 TRINH HUYNH MINH TUYEN GIUP MS 2503 300,000 25/4/2017 NGUYEN THI THANH THAO GIUP MS 2516 500,000 25/4/2017 DANG DUC HOP GIUP MS 2516 100,000 25/4/2017 NGO THI PHUONG GIUP MS 2514 100,000 25/4/2017 NGUYEN HOANG PHUONG ANH GIUP MS 2514 1,000,000 25/4/2017 NGUYEN HOANG PHUONG ANH GIUP MS 2516 1,000,000 25/4/2017 CAO HUYNH THIEN TAM GUIP MS 2515 300,000 25/4/2017 NGUYEN TRI CHUNG GIUP MS 2514 2,000,000 25/4/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2516 100,000 25/4/2017 NGUYEN THI LAN PHUONG GIUP MS 2516 100,000 25/4/2017 VU HUONG GIANG GIUP MS 2512 50,000 25/4/2017 VU HUONG GIANG GIUP MS 2513 50,000 25/4/2017 VU HUONG GIANG GIUP MS 2514 50,000 25/4/2017 VU NGOC HOA GIUP MS 2513 500,000 25/4/2017 TRAN THI THU HA GIUP MS 2514 500,000 25/4/2017 NGUYEN LAN ANH GIUP MS 2513 300,000 25/4/2017 NGUYEN THI KIM OANH GIUP MS 2515 200,000 25/4/2017 NGUYEN THI THUY HANG GIUP MS 2506 500,000 25/4/2017 BUI ANH THUONG GIUP MS 2515 500,000 25/4/2017 PHAM KIEU MY GIUP MS 2512 200,000 25/4/2017 BUI THANH TUAN GIUP MS 2514 1,000,000 25/4/2017 PHAM QUY DUONG GIUP MS 2505 200,000 25/4/2017 PHAM QUY DUONG GIUP MS 2509 200,000 25/4/2017 NGYEN NGOC QUY GIUP MS 2515 200,000 25/4/2017 NGUYEN THI THU MY GIUP MS 2511 500,000 25/4/2017 NGUYEN THI THANH THUY GIUP MS 2513 100,000 25/4/2017 NGUYEN NGOC QUY GIUP MS 2513 250,000 25/4/2017 NGUYEN THI THANH THUY GIUP MS 2515 200,000 25/4/2017 CHAU, NHAN, OANH, KHANH GIUP MS 2509 1,000,000 25/4/2017 NGUYEN THI THANH HA GIUP MS 2492 150,000 25/4/2017 NGUYEN THI THANH HA GIUP MS 2488 150,000 25/4/2017 DO HUONG LIEN GIUP MS 2514 500,000 25/4/2017 VAN THI TRINH GIUP MS 2514 300,000 25/4/2017 PHAM THI THANH NHAN GIUP MS 2514 300,000 25/4/2017 DO THI HANH GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 TO THI HUONG GIUP MS 2513 1,000,000 25/4/2017 BUI DUC MANH GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 NGUYEN CONG HOANG GUP MS 2514 300,000 25/4/2017 NGUYEN GIA TAM NHA GIUP MS 2515 500,000 25/4/2017 LAM THI HOAN GIUP MS 2514 100,000 25/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2513 200,000 25/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2512 200,000 25/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2511 200,000 25/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2509 200,000 25/4/2017 NGUYEN THI OANH GIUP MS 2514 300,000 25/4/2017 NGUYEN THI TUYEN GIUP MS 2515 40,000 25/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2515 10,000 25/4/2017 VO THAI HANH GIUP MS 2514 400,000 25/4/2017 PHAM TUAN DUONG GIUP MS 2514 300,000 25/4/2017 NGUYEN HUNG CUONG GIUP MS 2508 100,000 25/4/2017 NGUYEN HUNG CUONG GIUP MS 2503 100,000 25/4/2017 TRAN QUY CHIEN GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 NGUYEN THI MINH HUONG GIUP MS 2514 500,000 25/4/2017 NGUYEN DIEU QUYNH GIUP MS 2514 100,000 25/4/2017 PHAN DUY DUONG GIUP MS 2513 200,000 25/4/2017 VO THI KIM CUONG GIUP MS 2513 100,000 25/4/2017 PHAN DUY DUONG GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 VO THI KIM CUONG GIUP MS 2514 100,000 25/4/2017 VO HOANG VAN GIUP MS 2514 200,000 25/4/2017 VO TUAN ANH GIUP MS 2514 50,000 26/4/2017 LE MINH THO GIUP MS 2517 500,000 26/4/2017 NGUYEN QUANG GIAP GIUP MS 2516 50,000 26/4/2017 CTY VU HAI GIUP MS 2509 DEN 2517. 2,700,000 26/4/2017 DUONG THI MY HUE IGUP MS 2451 3,000,000 26/4/2017 LE THI THANH KHANH GIUP MS 2515 2,000,000 26/4/2017 LE MINH HA IGUP MS 2516 50,000 26/4/2017 NGUYEN QUANG GIAP GIUP MS 2514 50,000 26/4/2017 NGUYEN QUANG GIAP GIUP MS 2513 50,000 26/4/2017 TRIEU DAI HAI GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN QUANG GIAP GIUP MS 2512 50,000 26/4/2017 NGUYEN QUANG GIAP GIUP MS 2511 50,000 26/4/2017 EM BA GIUP MS 2509 200,000 26/4/2017 LY QUANG MINH GIUP MS 2517 500,000 26/4/2017 TRAN THI LE GIUP MS 2517 2,000,000 26/4/2017 DAO ANH TUAN GIUP MS 2517 300,000 26/4/2017 CHU VAN GIAC GIUP MS 2516 2,000,000 26/4/2017 PHAM QUOC MANH GIUP MS 2517 500,000 26/4/2017 NGUYEN TRUNG THANH GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 DAM TRONG NGHIA GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN MAI CHUNG GIUP MS 2516 200,000 26/4/2017 CHU VAN GIAC GIUP MS 2517 2,000,000 26/4/2017 DAO THI THANH GIANG GIUP MS 2514 500,000 26/4/2017 TRUONG NAM SON GIUP MS 2514 300,000 26/4/2017 NGUYEN THI THAM GIUP MS 2513 500,000 26/4/2017 DAM TUAN ANH GIUP QNA 100,000 26/4/2017 VU QUOC CUONG GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN THI DIEU HANG GIUP MS 2516 200,000 26/4/2017 PHAM THI HONG MONG GIUP MS 2517 500,000 26/4/2017 LE ANH TUAN GIUPMS 2517 100,000 26/4/2017 LUONG THI PHUONG DUNG GIUP MS 2515 300,000 26/4/2017 DO KHANH VAN GIUP MS 2515 500,000 26/4/2017 DO KHANH VAN GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 TONG QUOC LONG GIUPMS 2515 2,000,000 26/4/2017 TRAN VAN HAU GIUP MS 2517 500,000 26/4/2017 DO KHANH VAN GIUP MS 2514 200,000 26/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2500 300,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2501 200,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2502 200,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2503 300,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2504 200,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2505 200,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2506 200,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2507 300,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2508 300,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2509 300,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2510 200,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2511 200,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2512 200,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2513 300,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2514 200,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2515 200,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2516 250,000 26/4/2017 NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2517 300,000 26/4/2017 LY TRUNG HOA GIUP MS 2496 100,000 26/4/2017 GIANG THANH TUAN GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 NGUYEN QUOC CUONG GIUP MS 2512 100,000 26/4/2017 NGUYEN QUOC CUONG GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 HO NGOC TAM GIUP MS 2510 DEN 2517. 400,000 26/4/2017 TRUONG THANH TUY GIUP MS 2514 1,000,000 26/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2515 500,000 26/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN DINH THIEN GIUP MS 2516 100,000 26/4/2017 NGUYEN DINH THIEN GIUP MS 2515 100,000 26/4/2017 NGUYEN HUU VU GIUP QNA 200,000 26/4/2017 PHAM NGOC NGHIA GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2516 100,000 26/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2515 200,000 26/4/2017 NGUYEN DINH MANH GIUP QNA 500,000 26/4/2017 DOAN XUAN PHUC GIUP MS 2514 100,000 26/4/2017 DOAN XUAN PHUC GIUP MS 2514 100,000 26/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 500,000 26/4/2017 NGUYEN QUANG GIAP GIUP MS 2509 50,000 26/4/2017 NGUYEN QUANG GIAP GIUP MS 2510 50,000 26/4/2017 LA QUY PHAI GIUP MS 2514 50,000 26/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 200,000 26/4/2017 HOANG THI HONG VAN GIUP MS 2516 200,000 26/4/2017 LE THI UOC GIUP MS 2516 200,000 26/4/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2517 20,000,000 26/4/2017 LAI THI THU TRA GIUP MS 2514 200,000 26/4/2017 LE XUAN VINH GIUP MS 2514 500,000 26/4/2017 LE XUAN VINH GIUP MS 2513 500,000 26/4/2017 HUYNH LUONG NGOC THUY GIUP MS 2515 200,000 26/4/2017 LUU DA THAO GIUP MS 2517 1,000,000 26/4/2017 VU DINH SON GIUP MS 2517 500,000 26/4/2017 DAO CAM NHUNG GIUP MS 2382 500,000 26/4/2017 LE THI MAI LAN GIUP MS 2516 500,000 26/4/2017 TRAN THI THANH QUYEN GIUP MS 2516 200,000 26/4/2017 VU THI NGOC ANH GIUP MS 2517 500,000 26/4/2017 PHAN THI THUY NGA GIUP MS 2488 100,000 26/4/2017 NGUYEN THI TUYET MINH GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 QUE LAM HUNG GIUP MS 2514 100,000 26/4/2017 NGUYEN BICH LIEN GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN THI HONG THANG GIUP MS 2517 300,000 26/4/2017 NGUYEN THI HONG THANG GIUP MS 2516 300,000 26/4/2017 NGUYEN BAO TRAM GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 AUTO SPARE PARTS AND CONSULTING GIUP MS 2517 500,000 26/4/2017 AUTO SPARE PARTS AND CONSULTING GIUP MS 2516 500,000 26/4/2017 AUTO SPARE PARTS AND CONSULTING GIUP MS 2514 500,000 26/4/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2511 70,000,000 26/4/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2507 20,000,000 26/4/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2514 20,000,000 26/4/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2512 20,000,000 26/4/2017 GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2513 20,000,000 26/4/2017 NGUYEN THI THANH QUE GIUP MS 2517 300,000 26/4/2017 NGUYEN THI THANH QUE GIUP MS 2516 300,000 26/4/2017 PHAN THI THU PHUONG GIUP MS 2515 200,000 26/4/2017 PHAN THI THU PHUONG GIUP MS 2516 200,000 26/4/2017 PHAN THI THU PHUONG GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 GIANG TRUNG THANG GIUP MS 2517 300,000 26/4/2017 PHAM TRUONG GIANG GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 TRAN THANG LONG GIUP MS 2516 500,000 26/4/2017 NGUYEN THI HUYEN TRANG GIUP MS 2517 500,000 26/4/2017 THAN NGOC SON GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 LE THI DIEM HUONG GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 TRAN VAN TAN GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 TRINH THANH HUNG GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 TRINH THANH HUNG GIUP MS 2516 100,000 26/4/2017 NGUYEN THI HUYEN TRANG GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN VAN SY GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 VU THI KIM ANH GIUP MS 2517 300,000 26/4/2017 CAO THI DUNG GIUP MS 2517 300,000 26/4/2017 CAO THI DUNG GIUP MS 2516 300,000 26/4/2017 CHAU DOAN HIEU HANH GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN THI TRA MI GIUP MS 2516 100,000 26/4/2017 NGUYEN TRONG NGOC HAN GIUP MS 2513 100,000 26/4/2017 NGUYEN TRONG NGOC HAN GIUP MS 2512 100,000 26/4/2017 NGUYEN TRONG NGOC HAN GIUP MS 2505 100,000 26/4/2017 PHAN THI THU TRANG GIUP MS 2513 100,000 26/4/2017 PHAN THI THU TRANG GIUP MS 2512 100,000 26/4/2017 CAO MINH HUYEN GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN THI HUONG GIUP QNA 150,000 26/4/2017 NGUYEN THI AN DONG GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 LE THI THU HANG GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 GIA DINH BE GAU MINH TRI GIUP MS 2515 300,000 26/4/2017 GIA DINH BE GAU MINH TRI GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 CHU THI THUY VIEN GIUP MS 2515 500,000 26/4/2017 MAITHI PHUONG THUY GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 LE THI THU PHUONG GIUP QNA 200,000 26/4/2017 TRAN VIET HA GUP MS 2516 125,000 26/4/2017 TRAN VIET HA GUP MS 2517 125,000 26/4/2017 NHAM THI HUYEN LINH GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN ANH TUAN GIUP MS 2513 150,000 26/4/2017 NGUYEN NGOC LINH GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 LUU THUY QUYNH GIUP MS 2515 500,000 26/4/2017 VU HAI YEN GIUP MS 2509 50,000 26/4/2017 VU HAI YEN GIUP MS 2514 50,000 26/4/2017 NGUYEN THI HUYEN TRANG GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 PHAM THI KIM PHUONG GIUP MS 2513 2,000,000 26/4/2017 TRINH THI THU TRANG GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN HUU CUONG GIUP QNA 200,000 26/4/2017 NGUYEN THI ANH TUYET GIUP MS 2517 500,000 26/4/2017 NGUYEN HUY QUANG GIUP MS 2508 200,000 26/4/2017 NGUYEN HUY QUANG GIUP MS 2515 200,000 26/4/2017 CAO THI THANH XUAN GIUP MS 2514 200,000 26/4/2017 TAT THU LAN GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 LE XUAN HUYNH NGA GIUP MS 2517 300,000 26/4/2017 HOANG THI THU HA GIUP MS 2516 200,000 26/4/2017 NGUYEN THI DAN GIUP MS 2513 50,000 26/4/2017 LE XUAN TRUNG GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN NGOC THANG GIUP MS 2515 300,000 26/4/2017 NGYEN TRI DUNG GIUP MS 2514 100,000 26/4/2017 NGUYEN THI QUE GIANG GIUP MS 2513 200,000 26/4/2017 NGUYEN THI QUE GIANG GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGO NGUYEN QUYNH TRAM GIUP MS 2517 1,000,000 26/4/2017 DAO THI BICH HONG GIUP MS 2514 200,000 26/4/2017 LU THI THU TRANG GIUP MS 2492 500,000 26/4/2017 TRAN THANH MINH GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN THI PHUONG LAN GIUP MS 2497 DEN 2512 (BO MS 2499, 2502, 2506, 2507) 600,000 26/4/2017 NGUYEN HOANG VINH GIUP MS 2515 300,000 26/4/2017 TRUONG CONG DUC GIUP MS 2517 500,000 26/4/2017 DINH THI NHAI GIUP MS 2517 1,000,000 26/4/2017 TRAN MINH TUAN GUP MS 2517 1,000,000 26/4/2017 LE DIEU THUY GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 LE DIEU THUY GIUP MS 2516 100,000 26/4/2017 NGUYEN THI PHUONG HA GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 DUONG THI NGOC LAN GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 TRAN THI NGOC DIEP GIUP MS 2517 500,000 26/4/2017 DUONG THI BICH THUY GIUP MS 2514 200,000 26/4/2017 DUONG THI BICH THUY GIUP MS 2513 200,000 26/4/2017 NGUYEN TIEN BINH GIUP MS 2517 50,000 26/4/2017 MAI THI THANH HOA GIUP MS 2500 300,000 26/4/2017 DO QUYNH ANH GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 DUONG KIEN HUY GUP MS 2517 100,000 26/4/2017 VIEN MINH DAO GIUP MS 2516 500,000 26/4/2017 TRAN XUAN LINH GIUP MS 2515 50,000 26/4/2017 TRAN XUAN LINH GIUP MS 2517 50,000 26/4/2017 NGUYEN THI NGOC NGA GUP MS 2517 100,000 26/4/2017 LAM CHUC VU GIUP MS 2517 2,000,200 26/4/2017 VU THI NGOC GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 TAT THU LAN GIUP MS 2512 200,000 26/4/2017 DOAN THU SON GIUP MS 2517 500,000 26/4/2017 NGUYEN CHI LINH GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 HOANG THI NGUYET ANH GIUP MS 2515 500,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2515 100,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2514 200,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2513 200,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2512 100,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2511 100,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2510 100,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2509 200,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2508 100,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2507 100,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2506 100,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2505 100,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2504 100,000 26/4/2017 NGUYEN THI THANH HOAN GIUP MS 2517 500,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2503 100,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2501 100,000 26/4/2017 NGUYEN THI THUY HOA GIUP MS 2516 200,000 26/4/2017 LAM QUOC VINH GIUP MS 2517 1,000,000 26/4/2017 DANG THUY HANH GIUP MS 2516 200,000 26/4/2017 LE HOANG CUONG GIUP MS 2515 200,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2502 100,000 26/4/2017 PHAM GIANG THANH GUP MS 2516 200,000 26/4/2017 PHAM GIANG THANH GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2500 100,000 26/4/2017 BANH HAI QUANG GIUP MS 2509 DEN 2513. 500,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2499 100,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2498 100,000 26/4/2017 LE KHANH DUC GIUP MS 2497 100,000 26/4/2017 VU VAN TIEN GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 LE KHANH DUC IGUP MS 2496 100,000 26/4/2017 PHAN THI THANH MAI GIUP MS 2516 200,000 26/4/2017 DAO MINH QUAN GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 TRAN THI SOA GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN TRUNG DUONG GIUP MS 2516 200,000 26/4/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 NGUYEN LAN HUONG GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 HOAGN DUC NGHIA GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 NGUYEN THI THU HA GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 NGUYEN THI THANH HA GIUP MS 2516 200,000 26/4/2017 HOANG MINH TUAN GIUP MS 2517 300,000 26/4/2017 NGUYEN HUU BANG GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2517 100,000 26/4/2017 PHAN HAI HA GIUP MS 2517 200,000 26/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2516 1,000,000 26/4/2017 DOAN QUYNH TRANG GIUP MS 2517 1,000,000 26/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2515, 2516 100,000 26/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2516 10,000 26/4/2017 CAO THI NHU HOA GIUP MS 2515 200,000 26/4/2017 DUONG HUU THANH GIUP MS 2515 200,000 26/4/2017 NGUYEN QUANG HUY GIUP MS 2515 200,000 26/4/2017 DO LAM ANH GIUP MS 2514 500,000 26/4/2017 DO LAM ANH GIUP MS 2516 300,000 26/4/2017 LE THI THANH HUE GIUP MS 2514 200,000 26/4/2017 TRUONG THI HONG LIEN GIUP MS 2472 500,000 26/4/2017 TRUONG THI HONG LIEN GIUP MS 2487 500,000 26/4/2017 TRAN XUAN LINH GIUP MS 25156 50,000 26/4/2017 VUONG THU HONG GIUP MS 2512 100,000 27/4/2017 NGUYEN LUONG GIUP MS 2516 600,000 27/4/2017 VO THI NGOC NHI GIUP MS 2513 1,000,000 27/4/2017 THAN THONG NHAT GIUP MS 2514 500,000 27/4/2017 THAN THONG NHAT GIUP MS 2451 500,000 27/4/2017 THAN THONG NHAT GIUP MS 2444 500,000 27/4/2017 NGUYEN NGOC THANH THAO GIUP MS 2518 500,000 27/4/2017 MAI SON GIUP MS 2517 5,000,000 27/4/2017 CONG TY CP CO DIEN GALAXY GIUP MS 2517 500,000 27/4/2017 CONG TY CP CO DIEN GALAXY GIUP MS 2512 500,000 27/4/2017 CONG TY CP CO DIEN GALAXY GIUP MS 2510 500,000 27/4/2017 CONG TY CP CO DIEN GALAXY GIUP MS 2500 500,000 27/4/2017 GD SON LY GIUP MS 2516 300,000 27/4/2017 NGUYEN THI TUYET VAN GIUP MS 2476 500,000 27/4/2017 CTY MOBIPLUS GIUP MS 2509 500,000 27/4/2017 CTY MOBIPLUS GIUP MS 2510 500,000 27/4/2017 CTY MOBIPLUS GIUP MS 2514 500,000 27/4/2017 CTY MOBIPLUS GIUP MS 2518 500,000 27/4/2017 NGUYEN TRONG TUAN GIUP MS 2511 300,000 27/4/2017 NGUYEN TRONG TUAN GIUP MS 2512 300,000 27/4/2017 NGUYEN TRONG TUAN GIUP MS 2461 300,000 27/4/2017 NGUYEN TRONG TUAN GIUP MS 2492 300,000 27/4/2017 TRAN TIEN GIUP MS 2517 200,000 27/4/2017 BE CHUC AN VA TUONG LAM GIUP MS 2517 300,000 27/4/2017 HO THI PHUONG GIUP MS 2513 DEN 2517. 500,000 27/4/2017 NGUYEN THI KIEU TRANG GIUP MS 2518 2,000,000 27/4/2017 PHAMTHI HONG YEN GIUP MS 2516 1,000,000 27/4/2017 BUI HUU PHU GIUP MS 2515 300,000 27/4/2017 PHAM THI NHU GIUP MS 2518 100,000 27/4/2017 NGUYEN THI PHUONG THAO GIUP MS 2509 200,000 27/4/2017 DOAN THANH TU GIUP MS 2517 300,000 27/4/2017 NGUYEN PHUONG THAO GIUP MS 2515 585,700 27/4/2017 NGUYEN THI QUY NGOC GIUP MS 2515 500,000 27/4/2017 NGUYEN THI QUY NGOC GIUP MS 2518 1,000,000 27/4/2017 TRAN THI SONG HA GIUP MS 2518 1,000,000 27/4/2017 TRANG GIUP MS 2517 200,000 27/4/2017 PHAN THI HUONG GIANG GIUP MS 2514 200,000 27/4/2017 NGUYEN HOANG DUY GIUP MS 2517 50,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 200,000 27/4/2017 GIA DINH CHAU TIT, HIN GIUP MS 2517 200,000 27/4/2017 BAN DOC GUP MS 2514 200,000 27/4/2017 DINH THI LAM GIUP MS 2518 300,000 27/4/2017 CO MUONG GIUP MS 2515 1,000,000 27/4/2017 NGUYEN THIEN KHOI GIUP MS 2518 200,000 27/4/2017 LUYEN THU ANH GIUP MS 2516 500,000 27/4/2017 PHUONG GIUP MS 2514 50,000 27/4/2017 VU VAN NHAT GIUP MS 2517 50,000 27/4/2017 DAM TUAN ANH GIUP QNA 100,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 500,000 27/4/2017 NGUYEN THI TUYET NHUNG GIUP MS 2518 50,000 27/4/2017 TRAN NGOC SON GUP MS 2514 400,000 27/4/2017 TRAN NGOC SON GUP MS 2516 400,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2516 200,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 200,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2513 300,000 27/4/2017 NGUYEN THI TRANG GIUP MS 2517 200,000 27/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2518 100,000 27/4/2017 NGUYEN DANG HIEP GIUP QNA 300,000 27/4/2017 NGUYEN HUU VU GIUP QNA 200,000 27/4/2017 NGUYEN THI BINH GIUP MS 2518 300,000 27/4/2017 LY QUANG THANH GIUP MS 2517 200,000 27/4/2017 PHAM THI THAI BINH GIUP MS 2516 500,000 27/4/2017 TRUONG THI HOANG LAN GIUP MS 2512 1,000,000 27/4/2017 TRUONG THI HOANG LAN GIUP MS 2508 1,000,000 27/4/2017 TRUONG THI HOANG LAN GIUP MS 2506 1,000,000 27/4/2017 TRUONG THI HOANG LAN GIUP MS 2505 1,000,000 27/4/2017 TRUONG THI HOANG LAN GIUP MS 2503 1,000,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 500,000 27/4/2017 NGUYEN MINH PHUOC GIUP MS 2481 DEN 2510. 3,000,000 27/4/2017 THACH PHUONG MINH HA, THANH HA GIUP MS 2506 100,000 27/4/2017 THACH PHUONG MINH HA, THANH HA GIUP MS 2515 100,000 27/4/2017 NGUYEN THI KIM THANH GIUP MS 2503 400,000 27/4/2017 DANG THI HOAI THANH, THANH LINH GIUP MS 2518 500,000 27/4/2017 DANG THI HOAI THANH, THANH LINH GIUP MS 2516 500,000 27/4/2017 HOANG TRONG BINH GIUP MS 2497 2,000,000 27/4/2017 BUI THI HUONG GIANG GIUP MS 2518 200,000 27/4/2017 VU MINH HANG GIUP MS 2518 300,000 27/4/2017 NGUYEN THI DUYEN GIUP MS 2515 200,000 27/4/2017 NGUYEN LINH QUY GIUP MS 2518 200,000 27/4/2017 NGUYEN DINH CONG GIUP MS 2517 300,000 27/4/2017 BUI MINH QUAN GUP MS 2509 200,000 27/4/2017 BUI MINH QUAN GUP MS 2517 200,000 27/4/2017 CAO THI LAN, NGUYEN THANH THUAN GIUP MS 2518 2,000,000 27/4/2017 CAO THI LAN, NGUYEN THANH THUAN GIUP MS 2517 2,000,000 27/4/2017 VU DINH SON GIUP MS 2516 300,000 27/4/2017 TRAN THANH HAI GIUP MS 2518 500,000 27/4/2017 NGUYEN LE MINH GIUP QNA 1,500,000 27/4/2017 TRAN LE ANH TU GIUP MS 2510 500,000 27/4/2017 LE T THUY VAN GIUP MS 2517 1,000,000 27/4/2017 VU MINH THANH GIUP MS 2516 50,000 27/4/2017 MD+TT GIUP MS 2515 500,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 150,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 50,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514, 2517 500,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2515 100,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 500,000 27/4/2017 NGUYEN THANH HOA GIUP MS 2512 500,000 27/4/2017 NGUYEN THANH HOA GIUP MS 2513 500,000 27/4/2017 NHN KPMG GIUP MS 2517 200,000 27/4/2017 NHN KPMG GIUP MS 2514 200,000 27/4/2017 NHN KPMG GIUP MS 2512 200,000 27/4/2017 NHN KPMG GIUP MS 2505 200,000 27/4/2017 NHN KPMG GIUP MS 2503 200,000 27/4/2017 NHN KPMG GIUP MS 2501 200,000 27/4/2017 NHN KPMG GIUP MS 2500 200,000 27/4/2017 NHN KPMG GIUP MS 2504 200,000 27/4/2017 TRAN THI LUONG ANH GIUP MS 2516 4,000,000 27/4/2017 NGUYEN THI NGOC, PHAM VIET HOANG GIUP MS 2515 6,000,000 27/4/2017 PHAM VAN VINH GIUP MS 2517 4,000,000 27/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2517 10,000 27/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2518 10,000 27/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2519 10,000 27/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2520 10,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2513 200,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2516 1,000,000 27/4/2017 DO THUY NGA GIUP MS 2518 300,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 200,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2503 100,000 27/4/2017 DO THI PHUONG DUNG GIUP MS 2514 100,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 100,000 27/4/2017 DO THI PHUONG DUNG GIUP MS 2513 100,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2508 300,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 1,000,000 27/4/2017 NGUYEN THI TUYEN GIUP MS 2518 30,000 27/4/2017 CAO THI DUNG GIUP MS 2518 300,000 27/4/2017 TINH GIAC GIUP MS 2518 100,000 27/4/2017 HOA LONG AN GIUP MS 2518 100,000 27/4/2017 TRAN THI THAO GIUP MS 2514 500,000 27/4/2017 TRAN THI THAO GIUP MS 2512 500,000 27/4/2017 VU THANH TU GIUP MS 2507 DEN 2517. 500,000 27/4/2017 CONG TY CP TAN TRUONG LOC LANG SON GUP MS 2514 300,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 200,000 27/4/2017 CHI EM VP MES HA NOI GIUP MS 2514 200,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 500,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2509 1,000,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 500,000 27/4/2017 NHAT QUANG BICH PHUONG GIUP QNA 500,000 27/4/2017 NGUYEN DUY THANH GIUP MS 2517 200,000 27/4/2017 ANH TU SG GIUP MS 2518 100,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 200,000 27/4/2017 VAN ANH GIUP MS 2517 500,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 500,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 500,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2515 100,000 27/4/2017 HAI SG GIUP MS 2518 200,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2516 200,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 200,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2509 400,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 200,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 200,000 27/4/2017 NGUYEN VIET TUNG GIUP MS 2518 200,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 50,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 700,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 200,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 200,000 27/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2518 100,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 500,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2512 200,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2510 200,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2501 200,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 200,000 27/4/2017 NTTHOA GIUP MS 2518 300,000 27/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 100,000 27/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2517 100,000 28/4/2017 DO THI HONG GAM GIUP MS 2519 1,000,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 175,000 28/4/2017 TAI GIUP MS 2497 200,000 28/4/2017 TAI GIUP MS 2518 200,000 28/4/2017 TAI GIUP MS 2516 200,000 28/4/2017 TAI GIUP MS 2512 200,000 28/4/2017 TAI GIUP MS 2510 200,000 28/4/2017 TAI GIUP MS 2500 100,000 28/4/2017 TAI GIUP MS 2501 100,000 28/4/2017 TAI GIUP MS 2517 100,000 28/4/2017 TAI GIUP MS 2513 300,000 28/4/2017 TAI GIUP MS 2514 300,000 28/4/2017 TAI GIUP MS 2508 300,000 28/4/2017 GIA DINH BE DO MINH PHUC GIUP MS 2517 6,000,000 28/4/2017 NGUYEN TIEN THANH GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 LAM THI NHUNG GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 HOANG PHUONG GIUP MS 2518 200,000 28/4/2017 TO THI THUY GIUP MS 2517 200,000 28/4/2017 DO MINH GIUP MS 2518 500,000 28/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2512 150,000 28/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2513 150,000 28/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2514 150,000 28/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2515 250,000 28/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2516 150,000 28/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2517 200,000 28/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2518 50,000 28/4/2017 BUI TRIEU XA GIUP MS 2519 150,000 28/4/2017 CHU VAN GIAC GIUP MS 2519 2,000,000 28/4/2017 LE ANH TUAN GIUP MS 2519 300,000 28/4/2017 LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 DAO TRONG VUONG GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 LY QUANG MINH GIUP MS 2518 150,000 28/4/2017 NGUYEN THI THANH HANG GIUP MS 2515 5,000,000 28/4/2017 NGUYEN THI THANH HANG GIUP MS 2506 3,000,000 28/4/2017 NGUYEN THI THANH HANG GIUP MS 2517 200,000 28/4/2017 NGUYEN THI THANH HANG GIUP MS 2516 200,000 28/4/2017 NGUYEN THI THANH HANG GIUP MS 2504 200,000 28/4/2017 NGUYEN THI THANH HANG GIUP MS 2513 200,000 28/4/2017 NGUYEN THI THANH HANG GIUP MS 2507 200,000 28/4/2017 QUYEN GUP MS 2517 700,000 28/4/2017 LE MINH VAN GIUP MS QNA 500,000 28/4/2017 PHUNG THI KIM LOAN GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 VU QUOC CUONG GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 VU QUOC CUONG GIUP MS 2488 100,000 28/4/2017 DUONG THI THANH HOA GIUP MS 2382 300,000 28/4/2017 DUONG THI THANH HOA GIUP MS 2510 300,000 28/4/2017 DAM TUAN ANH GIUP QNA 100,000 28/4/2017 TRAN THI VIET ANH GIUP MS 2515 300,000 28/4/2017 LE THI THAI HA GIUP MS 2519 1,000,000 28/4/2017 THUONG GIUP MS 2520 200,000 28/4/2017 THUONG GIUP MS 2517 200,000 28/4/2017 NGO ANH TUAN GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 200,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 500,000 28/4/2017 AIDAPHAT SAIGON GIUP MS 2517 3,500,000 28/4/2017 SOOBONG SWEET HOME GIUP MS 2518 100,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2509 500,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 50,000 28/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 PHAMDO THUC ANH, PHAM MINH QUAN, PHAM QUOC BAO GIUP MS 2519 267,630 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2516 300,000 28/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2518 100,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 500,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2517 500,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2515 1,000,000 28/4/2017 LE THANH PHONG GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 OANH GIUP MS 2515 500,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 300,000 28/4/2017 BUI DANG KHOA GIUP MS 2519 500,000 28/4/2017 NGUYEN THI DIEU LINH GIUP MS 2515 1,000,000 28/4/2017 CUONG GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 TRAN TUAN KHAI GIUP QNA 500,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 300,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 500,000 28/4/2017 HOANG NAM GIUP MS 2519 500,000 28/4/2017 PHAM CAM HA GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 VO THUC NGHI GIUP MS 2519 500,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 DAO AN NHI GIUP MS 2518 100,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 200,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 300,000 28/4/2017 PHAM BINH PHUONG THAO GIUP MS 2513 200,000 28/4/2017 MINH HOANG GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 PHAM QUOC PHI LONG GIUP MS 2518 200,000 28/4/2017 BAN DOC IGUP MS 2517 200,000 28/4/2017 VU MANH TRUONG GIUP MS 2513 500,000 28/4/2017 TRAN MINH DUC GIUP QNA 500,000 28/4/2017 NGUYEN VAN TRUNG GIUP QNA 200,000 28/4/2017 BAN DOC IGUP MS 2514 500,000 28/4/2017 BAN DOC IGUP MS 2518 500,000 28/4/2017 BAN DOC IGUP MS 2519 500,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 500,000 28/4/2017 TRAN TIEN VIET GIUP MS 2516 300,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 1,000,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 300,000 28/4/2017 TRAN VUONG KHANG GIUP MS 2497 750,000 28/4/2017 TRAN VUONG KHANG GIUP MS 2514 750,000 28/4/2017 TRAN VUONG KHANG GIUP MS 2512 750,000 28/4/2017 TRAN VUONG KHANG GIUP MS 2516 750,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 100,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2482 500,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2513 200,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2514 200,000 28/4/2017 BE DO NGUYEN CANG GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 300,000 28/4/2017 NTLAN GIUP MS 2511 DEN 2520. 2,000,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2516 500,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 VU NGOC HONG GIUP MS 2519 300,000 28/4/2017 NGUYEN GIA TAM NHA GIUP MS 2520 300,000 28/4/2017 NGO THI PHUONG GIUP MS 2518 100,000 28/4/2017 NGUYEN SY HUNG GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 TRINH GIUP MS 2519 150,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2505 100,000 28/4/2017 NGU THI THANH THAO GIUP MS 2520 200,000 28/4/2017 TRINH GIUP MS 2520 200,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2518 100,000 28/4/2017 DAO VIET DUNG GUP MS 2512 50,000 28/4/2017 QUACH DINH PHUC GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 NGUYEN KIM THINH GIUP MS 2513 300,000 28/4/2017 LE DAC NGOC GIUP MS 2519 250,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 500,000 28/4/2017 NGUYEN KHAC NHA GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2520 100,000 28/4/2017 HUNG TK GIUP MS 2515 400,000 28/4/2017 HUNG TK GIUP MS 2513 200,000 28/4/2017 HUNG TK GIUP MS 2520 200,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 220 100,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2515 300,000 28/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2511 100,000 28/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2515 100,000 28/4/2017 NGUYEN THI MINH GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 300,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 30,000 28/4/2017 NGOC GIUP MS 2514 100,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 BAN DOC IGUP MS 2499 200,000 28/4/2017 LUONG DINH DUNG GIUP MS 2517 500,000 28/4/2017 DO THI THANH HUYEN GIUP MS 2497 300,000 28/4/2017 DO THI THANH HUYEN GIUP MS 2514 200,000 28/4/2017 TRANG GIUP MS 2520 100,000 28/4/2017 TRANG GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 NGUYEN THANH TRUNG GIUP MS 2519 100,000 28/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 500,000 28/4/2017 THANG GIUP MS 2519 300,000 28/4/2017 PHAM BICH NGOC GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 NGUYEN THI HUYEN GIUP MS 2518 200,000 28/4/2017 NGUYEN THI THUHANG GIUP MS 2518 200,000 28/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2519 50,000 28/4/2017 LE MANH CUONG GIUP MS 2517 100,000 28/4/2017 LE MANH CUONG GIUP MS 2519 50,000 28/4/2017 DO THI HONG NHUNG GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 PHAN THI HUYEN GIUP MS 2497 100,000 28/4/2017 NGUYEN HOANG KIM VAN GIUP MS 2519 300,000 28/4/2017 NGUYEN TIEN THANH GIUP MS 2517 200,000 28/4/2017 LE MINH TUAN GIUP MS 2514 500,000 28/4/2017 LE NU DIEP VIEN GIUP MS 2517 500,000 28/4/2017 LUONG THI HONG NHUNG GIUP MS 2506 1,000,000 28/4/2017 LUONG THI HONG NHUNG GIUP MS 2515 1,000,000 28/4/2017 NGO THI BICH LIEN GIUP MS 1682 500,000 28/4/2017 TRAN TRUNG THANH GIUP MS 2517 100,000 28/4/2017 PHAM PHUONG LAM GIUP MS 2505 100,000 28/4/2017 PHAN ANH TU GIUP MS 2517 200,000 28/4/2017 NGUYEN THI THANH BINH GIUP MS 2518 1,000,000 28/4/2017 PHAM MINH NGHIA GIUP MS 2514 1,000,000 28/4/2017 DANG THI LA GIUP MS 2508 200,000 28/4/2017 LE NGOC NGOC THU GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 DANG THI LA GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 VU DINH SON GIUP MS 2519 300,000 28/4/2017 PHAM THI THUY LIEN GIUP MS 2520 500,000 28/4/2017 NGUYEN HUY THANG, NGUYEN THI PHUC GIUP MS 2517 2,000,000 28/4/2017 DUONG TU KIEU GIANG GUIP MS 2519 200,000 28/4/2017 DUONG TU KIEU GIANG GIUP MS 2520 200,000 28/4/2017 DUONG TU KIEU GIANG GIUP MS 2517 200,000 28/4/2017 DUONG TU KIEU GIANG GIUP MS 2516 200,000 28/4/2017 DUONG TU KIEU GIANG GIUP MS 2513 200,000 28/4/2017 NGUYEN THI VAN ANH GIUP MS 2519 200,000 28/4/2017 NGUYEN HUY HIEP GIUP MS 2519 1,000,000 28/4/2017 NGUYEN THI NHUNG GIUP MS 2520 200,000 28/4/2017 NGUYEN THI NHUNG GIUP MS 2515 300,000 28/4/2017 TRUONG BA HUY GIUP MS 2519 500,000 28/4/2017 NGUYEN BAO TRAM GIUP MS 2519 100,000 29/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 200,000 29/4/2017 BAN DOC GIUP QNA 400,000 29/4/2017 DAO THE VU GIUP MS 2520 500,000 29/4/2017 CAI THI HUYEN KHANH GIUP MS 2521 300,000 29/4/2017 CAI THI HUYEN KHANH GIUP MS 2518 200,000 29/4/2017 GIANG THANH TUAN GIUP MS 2521 100,000 29/4/2017 NGUYEN VIET SON GIUP MS 2521 300,000 29/4/2017 NGUYEN THI LE GIUP MS 2514 600,000 29/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GUIP MS 2520 100,000 29/4/2017 NGUYEN NGOC BINH GUIP MS 2521 100,000 29/4/2017 NGUYEN DINH MANH GIUP MS 2520 500,000 29/4/2017 LE THANH CHUYEN GIUP MS 2521 300,000 29/4/2017 NGUYEN THI THANH TAM GIUP MS 2521 100,000 29/4/2017 NGUYEN THI THANH TAM GUP MS 2520 100,000 29/4/2017 NGUYEN THANH HUNG GIUP MS 2513 DEN 2522. 1,000,000 29/4/2017 NGUYEN CANH TUNG GUP MS 2521 500,000 29/4/2017 NGUYEN THI TUYEN GIUP MS 2522 30,000 29/4/2017 NGUYEN THI TUYEN GIUP MS 2521 30,000 29/4/2017 LUONG HUE TRINH GIUP MS 2521 100,000 29/4/2017 LE QUANG VINH GIUP MS 2521 500,000 29/4/2017 LUONG QUANG THUAN GIUP MS 2521 500,000 29/4/2017 LUONG THI PHUONG ANH GUIP MS 2516 500,000 29/4/2017 TRINH MINH TRANG GIUP MS 2521 200,000 29/4/2017 PHAM VAN CU GIUP MS 2521 1,000,000 29/4/2017 NGUYEN MANH CUONG GIUP MS 2519 300,000 29/4/2017 PHAM ANH SON GIUP MS 2520 200,000 29/4/2017 BE LU CHI TAM GIUP MS 2521 250,000 29/4/2017 DO THI THAI PHUC GIUP QNA 500,000 29/4/2017 LU DAT TRI GIUP MS 2515 200,000 29/4/2017 TRUONG NGUYEN TUONG VY GIUP MS 2515 200,000 29/4/2017 NGUYEN VAN HAU GIUP MS 2515 200,000 29/4/2017 NGUYEN THI XUAN LAN GIUP MS 2515 200,000 29/4/2017 DO THI THAI PHUC GIUP QNA 1,000,000 29/4/2017 NGUYEN HOAI ANH GIUP MS 2520 300,000 29/4/2017 NGUYEN MANH CUONG GUP MS 2521 300,000 29/4/2017 TRAN THI THU HIEN GIUP MS 2521 400,000 29/4/2017 NGUYEN HOANG SA GIUP MS 2521 100,000 29/4/2017 TRAN KHANH DANG, TRAN GIA HUY, TRAN BINH MINH GIUP MS 2521 200,000 29/4/2017 TRAN THI HAO GIUP MS 2497 500,000 29/4/2017 TRAN THI HAO GIUP MS 2494 500,000 29/4/2017 TRAN THI HAO GIUP MS 2483 500,000 29/4/2017 TRAN THI HAO GIUP MS 2482 500,000 29/4/2017 TRAN THI HAO GIUP MS 2479 500,000 29/4/2017 TRAN THI HAO GIUP MS 2521 500,000 29/4/2017 TRAN THI HAO GIUP MS 2513 500,000 29/4/2017 TRAN THI HAO GIUP MS 2512 500,000 29/4/2017 TRAN THI HAO GIUP MS 2508 500,000 29/4/2017 TRAN THI HAO GIUP MS 2503 500,000 29/4/2017 TONG VAN DUNG GIUP MS 2521 100,000 29/4/2017 LE DANG ANH THY GIUP MS 2521 500,000 29/4/2017 NGO HUU QUANG GIUP MS 2521 500,000 29/4/2017 NGUYEN NGOC LAN ANH GIUP MS 2511 550,000 29/4/2017 HIEU NGHIA GIUP MS 2521 10,000 29/4/2017 DAO THI THU GIUP MS 2520 100,000 29/4/2017 DINH THI BICH HUYEN GIUP MS 2515 300,000 29/4/2017 NGUYEN QUOC VINH GIUP MS 2520 1,000,000 29/4/2017 NGUYEN THI HONG NHUNG GIUP MS 2515 200,000 29/4/2017 NGUYEN CHU PHAN GIUP MS 2519 300,000 29/4/2017 DO THUY NGA GUP MS 2521 300,000 29/4/2017 NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2521 100,000 29/4/2017 PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2520 100,000 29/4/2017 NGUYEN HONG QUANG GIUP MS 2520 200,000 29/4/2017 TO MINH NHAT GIUP MS 2521 300,000 29/4/2017 NGUYEN DUONG CHI HUNG GIUP MS 2520 1,000,000 29/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2509 200,000 29/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2517 200,000 29/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2518 200,000 29/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2519 200,000 29/4/2017 CHU THI MINH HOP GIUP MS 2520 200,000 29/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2520 50,000 29/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2519 500,000 29/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2520 200,000 29/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2520 100,000 29/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2520 100,000 29/4/2017 BAN DOC GIUP MS 2520 200,000 29/4/2017 LE QUOC HUY GIUP MS 2520 50,000 29/4/2017 TONG GIA GIUP MS 2520 100,000 29/4/2017 TONG GIA GIUP MS 2517 50,000 29/4/2017 TONG GIA GIUP MS 2513 200,000   BAN DOC GIUP MS 2519 100,000     23/4/2017 Pham Van Minh giup MS 2512 100,000 23/4/2017 Hoang Minh Duc giup MS 2513 50,000 23/4/2017 Nguyen Duc Anh giup MS 2513 500,000 23/4/2017 Pham Quang Hua giup MS 2512 200,000 23/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2513 500,000 24/4/2017 Thach Bich Hang giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Nguyen Hong Nhat giup MS 2514 300,000 24/4/2017 Pham Van Minh giup MS 2509 100,000 24/4/2017 Hoang Hai Yen giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Vu Tuan Hung giup MS 2512 500,000 24/4/2017 Nguyen Thu Nga giup MS 2513 500,000 24/4/2017 Hoang Minh Thai giup MS 2513 100,000 24/4/2017 Hoang Minh Thai giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Dau Xuan Nhat giup MS 2514 400,000 24/4/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 50,000 24/4/2017 Do T Bich Lam giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Nguyen Quynh Thu giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Nguyen Thanh Huyen giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Ninh Viet Bac giup MS 2514 500,000 24/4/2017 Dao Hong Phuong giup MS 2513 200,000 24/4/2017 Le Van Chung giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Hoang T Thu Nam giup MS 2514 300,000 24/4/2017 Nguyen T Thu Thuy giup MS 2514 300,000 24/4/2017 Huynh Trung Hoang giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Tran Quy Long giup MS 2513 100,000 24/4/2017 Nguyen Tuan Ngoc giup MS 2514 300,000 24/4/2017 Nguyen Ngoc Toan giup MS 2514 300,000 24/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2507 100,000 24/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2508 100,000 24/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2509 100,000 24/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2510 100,000 24/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2511 100,000 24/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2512 100,000 24/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2513 100,000 24/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Dang Viet Anh giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Nguyen Van Hai ung ho QNA 300,000 24/4/2017 Nguyen Thai Binh giup MS 2514 500,000 24/4/2017 Nguyen Thai Binh giup MS 2512 500,000 24/4/2017 Nguyen Nang Luong giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Tran T Minh Luong giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Bui T Hong Nhung giup MS 2514 300,000 24/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2514 400,000 24/4/2017 Ban doc CN 12, TP HCM giup MS 2513 5,000 24/4/2017 Ban doc CN 12, TP HCM giup MS 2512 5,000 24/4/2017 Nguyen Cuong Vinh giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Nguyen T Phuong giup MS 2511 100,000 24/4/2017 Nguyen T Ngoc Anh giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Tran Thuy Thanh Phuong giup MS 2513 200,000 24/4/2017 Tran Thuy Thanh Phuong giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Nguyen Phuong Anh giup MS 2512 200,000 24/4/2017 Tran T Phuong Thuy giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Ngo Thuy Hien giup MS 2512 200,000 24/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 50,000 25/4/2017 Vu Thanh Huyen giup MS 2514 200,000 25/4/2017 Vu Thanh Huyen giup MS 2513 200,000 25/4/2017 Vu Thanh Huyen giup MS 2512 200,000 25/4/2017 Le Van Hung giup MS 2510 50,000 25/4/2017 Le Van Hung giup MS 2511 50,000 25/4/2017 Le Van Hung giup MS 2512 50,000 25/4/2017 Le Van Hung giup MS 2513 50,000 25/4/2017 Le Van Hung giup MS 2514 50,000 25/4/2017 Vu T Huong giup MS 2506 1,000,000 25/4/2017 D T Bich Ngoc giup MS 2516 500,000 25/4/2017 Pham T Thuy Hang giup MS 2355 200,000 25/4/2017 Pham T Thuy Hang giup MS 2305 200,000 25/4/2017 Dinh Xuan Quy guip MS 2514 100,000 25/4/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 50,000 25/4/2017 Nguyen Van San giup MS 2516 1,000,000 25/4/2017 Pham t Hong giup Ms 2514 200,000 25/4/2017 Nguyen T Thu Huyen giup MS 2514 200,000 25/4/2017 Nguyen T Phuong giup MS 2516 300,000 25/4/2017 Vo Giang Son giup MS 2513 500,000 25/4/2017 Bui T Huong giup MS 2514 200,000 25/4/2017 Nguyen T Hong Khanh giup MS 2516 200,000 25/4/2017 Dang Tien Dat giup MS 2514 50,000 25/4/2017 Dang Tien Dat giup MS 2516 50,000 25/4/2017 Pham T Loan giup MS 2514 100,000 25/4/2017 Nguyen Van Hung giup MS 2516 200,000 25/4/2017 Nguyen T Truc Giang ung ho QNA 200,000 25/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2515 200,000 25/4/2017 Hoang Cat Anh giup MS 2515 200,000 25/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2514 5,000 25/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2515 10,000 25/4/2017 Nguyen Lucas giup MS 2505 400,000 25/4/2017 Phan T Hong Nhung giup MS 2514 100,000 26/4/2017 Bui T Anh Tuyet giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2516 5,000 26/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2517 5,000 26/4/2017 Ban doc tai CN 7, TP. HCM , PGD Thanh My Tay giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2517 300,000 26/4/2017 Nguyen T Tu Trinh giup MS 2517 1,000,000 26/4/2017 Le Minh Huyen giup MS 2514 200,000 26/4/2017 Nguyen Xuan Vu giup MS 2517 2,000,000 26/4/2017 Dinh Ngoc Quynh Son giup MS 2517 1,000,000 26/4/2017 Trinh Duc Nam giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Do T Thu Giang giup MS 2513 200,000 26/4/2017 Pham Gia Tu giup MS 2513 50,000 26/4/2017 Pham Gia Tu giup MS 2512 50,000 26/4/2017 Pham Gia Tu giup MS 2511 50,000 26/4/2017 Pham Gia Tu giup MS 2510 50,000 26/4/2017 Pham Gia Tu giup MS 2509 50,000 26/4/2017 Pham Gia Tu giup MS 2508 50,000 26/4/2017 Pham Gia Tu giup MS 2507 50,000 26/4/2017 Pham Gia Tu giup MS 2506 50,000 26/4/2017 Ngo Tuan Manh giup MS 2517 50,000 26/4/2017 Nguyen T Phuong Lan giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Tran Van Duat giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Pham Van Phuc giup MS 2517 500,000 26/4/2017 Pham Van Tho giup MS 2516 500,000 26/4/2017 Pham Van Tho giup MS 2517 500,000 26/4/2017 Tran T Hong giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Chu Toan Luong An Khanh ung ho QNA 500,000 26/4/2017 Nguyen Manh Luc giup MS 2517 50,000 26/4/2017 Nguyen T Nga giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Ban doc tai CN Nam Thang Long, PGD Nguyen Xien giup MS 2501 100,000 26/4/2017 Nguyen Khanh Tuong giup MS 2517 500,000 26/4/2017 Nguyen Cong Dung giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Ngo Hai Duong giup MS 2517 250,000 26/4/2017 Pham T Hong Thai giup MS 2515 500,000 26/4/2017 Ng Anh Quan + Ng Minh Khang giup MS 2511 2,000,000 26/4/2017 Ng Anh Quan + Ng Minh Khang giup MS 2512 2,000,000 26/4/2017 Ng Anh Quan + Ng Minh Khang giup MS 2513 2,000,000 26/4/2017 Ng Anh Quan + Ng Minh Khang giup MS 2514 2,000,000 26/4/2017 Ng Anh Quan + Ng Minh Khang giup MS 2515 2,000,000 26/4/2017 Ng Anh Quan + Ng Minh Khang giup MS 2516 2,000,000 26/4/2017 Ng Anh Quan + Ng Minh Khang giup MS 2517 2,000,000 26/4/2017 La T Dung giup MS 2514 200,000 26/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2512 100,000 26/4/2017 Trieu Man Thy ung ho QNA 500,000 26/4/2017 Nguyen T Ngoc Linh giup MS 2513 200,000 26/4/2017 Nguyen T Bich Thuy giup MS 2516 50,000 26/4/2017 Vo Viet Thang giup MS 2514 200,000 26/4/2017 Nguyen T Mai Huyen giup MS 2517 300,000 26/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2505 50,000 26/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2506 50,000 26/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2508 50,000 26/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2511 50,000 26/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2507 100,000 26/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2510 100,000 26/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2513 100,000 26/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2514 100,000 26/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2512 200,000 26/4/2017 Vu T Minh Huyen giup MS 2509 200,000 26/4/2017 Dang Dinh Tu giup MS 2515 200,000 26/4/2017 Nguyen Trong Nghia giup MS 2517 90,000 26/4/2017 Ban doc Dan tri ung ho QNA 200,000 26/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2517 300,000 26/4/2017 Chi Thu giup MS 2517 100,000 27/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2509 300,000 27/4/2017 Nguyen Quang Hai giup MS 2515 50,000 27/4/2017 Nguyen Quang Hai giup MS 2516 50,000 27/4/2017 Nguyen Quang Hai giup MS 2517 50,000 27/4/2017 Nguyen Quang Hai giup MS 2518 50,000 27/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2518 500,000 27/4/2017 Hoang Duc Nham giup MS 2517 100,000 27/4/2017 Nguyen T Hue giup MS 2518 100,000 27/4/2017 Lam Quynh Thu giup MS 2509 100,000 27/4/2017 Nguyen Ba Viet Thang ung ho QNA 500,000 27/4/2017 Truong T Thu Thuy giup MS 2518 200,000 27/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2518 500,000 27/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2518 5,000 27/4/2017 Huynh Khanh Linh giup MS 2518 200,000 27/4/2017 Le T To Loan giup MS 2518 100,000 27/4/2017 Vu T Vui giup MS 2509 200,000 27/4/2017 Vo T Thang giup MS 2510 200,000 27/4/2017 Nguyen Van Thin giup MS 2516 200,000 27/4/2017 Nguyen Van Thin giup MS 2517 200,000 27/4/2017 Ta T Hai giup MS 2517 200,000 27/4/2017 Ta T Hai giup MS 2516 200,000 27/4/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 50,000 27/4/2017 Xuan Nhat giup MS 2515 200,000 27/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2517 200,000 28/4/2017 Phung T Van Giang giup MS 2512 150,000 28/4/2017 Hien Anh giup MS 2519 300,000 28/4/2017 Ho Thuy Ha giup MS 2520 100,000 28/4/2017 Nguyen T Thanh Huong giup MS 2518 200,000 28/4/2017 Nguyen Van Cu giup MS 2520 50,000 28/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2520 200,000 28/4/2017 Tran Thuy Thanh Phuong giup MS 2519 200,000 28/4/2017 Tran Thuy Thanh Phuong giup MS 2520 200,000 28/4/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2509 100,000 28/4/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2506 100,000 28/4/2017 Bui T Loan giup MS 2520 500,000 28/4/2017 Ban doc tai CN Lam Dong giup MS 2517 1,000,000 28/4/2017 Tran Duy Khue Nghi giup MS 2519 200,000 28/4/2017 Nguyen Viet Ha giup MS 2509 200,000 28/4/2017 Nguyen Viet Ha giup MS 2434 200,000 28/4/2017 Nguyen Viet Ha giup MS 2501 200,000 28/4/2017 Nguyen Viet Ha giup MS 2502 200,000 28/4/2017 Nguyen Viet Ha giup MS 2504 200,000 28/4/2017 Ban doc tai CN 12, TP HCM giup MS 2519 5,000 28/4/2017 To Ngoc Lan giup MS 2506 200,000 28/4/2017 Nguyen Phuong Nhuan giup MS 2519 100,000 28/4/2017 Nguyen T Nhan Ai giup MS 2519 300,000 28/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2515 100,000 28/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2516 100,000 28/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2517 100,000 28/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2518 100,000 28/4/2017 Nguyen Ngoc Dau giup MS 2519 100,000 28/4/2017 Bui T Minh Thao giup MS 2519 200,000 28/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2513 400,000 28/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2514 400,000 28/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2516 400,000 28/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2517 400,000 28/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2518 400,000 28/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2519 400,000 28/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2520 400,000 28/4/2017 Le Thanh Lam giup MS 2515 2,000,000 28/4/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2515 100,000 28/4/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2513 100,000 28/4/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2508 100,000 28/4/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2505 100,000 28/4/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2514 100,000 28/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2513 200,000 28/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2518 200,000 28/4/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 50,000 28/4/2017 Nguyen T Ngoc Ha giup MS 2519 100,000 28/4/2017 Nguyen Van Thin giup MS 2519 200,000 28/4/2017 Cty TNHH Thiet bi an ninh Tien Nam Bac Giang giup MS 2519 300,000 28/4/2017 Nguyen T Hien giup MS 2517 500,000 28/4/2017 Nguyen T Huong giup MS 2517 1,000,000 28/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2518 500,000 28/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2519 150,000 28/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2513 150,000 29/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2511 500,000 29/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2521 200,000 29/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2520 200,000 29/4/2017 Hong Cat Anh giup MS 2521 500,000 29/4/2017 Duong Ba Vu Thi giup MS 2521 300,000 29/4/2017 Duong Ba Vu Thi giup MS 2520 300,000 29/4/2017 Le Van Chau giup MS 2522 100,000 29/4/2017 Pham Van Minh giup MS 2520 200,000 29/4/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2520 100,000 29/4/2017 Nguyen Viet Khoa giup MS 2521 100,000 29/4/2017 Le Van Chau giup MS 2521 100,000 29/4/2017 Dang T Phuong Lan ung ho QNA 200,000 29/4/2017 Nguyen Van Minh giup MS 2515 100,000 29/4/2017 Nguyen Van Minh giup MS 2516 100,000 29/4/2017 Nguyen Van Minh giup MS 2517 100,000 29/4/2017 Nguyen Van Minh giup MS 2518 100,000 29/4/2017 Nguyen Van Minh giup MS 2519 100,000 29/4/2017 Nguyen Van Minh giup MS 2520 100,000 29/4/2017 Nguyen Van Minh giup MS 2521 100,000 29/4/2017 Le Duc Anh ung ho QNA 50,000 29/4/2017 Ngo Manh Cuong giup MS 2521 200,000     23/4/2017 Nguyen Huong Giang giup MS 2513 100,000 24/4/2017 Vo Minh Khoi giup MS 2506 200,000 25/4/2017 Nguyen Son Tung giup MS 2516 50,000 25/4/2017 Nguyen Van Linh giup MS 2506 150,000 25/4/2017 Vo Hong Nam ung ho QNA 50,000 26/4/2017 Vuong Ngoc Hung giup MS 2517 500,000 26/4/2017 Nguyen Xuan Chung ung ho QNA 50,000 26/4/2017 Vo Van Manh giup MS 2516 200,000 26/4/2017 Nguyen T Kieu Oanh giup MS 2513 100,000 26/4/2017 Nguyen T Kieu Oanh giup MS 2510 100,000 26/4/2017 Nguyen T Kieu Oanh giup MS 2509 100,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2500 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2501 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2502 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2503 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2504 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2505 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2506 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2507 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2508 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2509 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2510 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2511 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2512 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2513 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2514 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2515 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2516 200,000 26/4/2017 Nguyen Tien Quyen giup MS 2517 200,000 27/4/2017 Pham Minh Duc giup MS 2514 500,000 27/4/2017 Pham Minh Duc giup MS 2513 500,000 28/4/2017 Tran The Uyen ung ho QNA 100,000 29/4/2017 Le Khac Toan giup MS 2521 100,000 29/4/2017 Nguyen Duc Khiem giup MS 2520 200,000 29/4/2017 Nguyen Ngoc Cuong giup MS 2521 100,000     24/4/2017 Nguyen Thanh Trung giup MS 2513 200,000 24/4/2017 Nguyen Quoc Hoan giup MS 2513 100,000 24/4/2017 Thai Binh Duong giup MS 2513 100,000 24/4/2017 Nguyen Ngoc Linh giup MS 2510 50,000 24/4/2017 Nguyen Ngoc Linh giup MS 2511 50,000 24/4/2017 Nguyen Ngoc Linh giup MS 2512 50,000 24/4/2017 Nguyen Ngoc Linh giup MS 2513 50,000 24/4/2017 Nguyen Xuan Thanh giup MS 2513 200,000 24/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2510 100,000 24/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2511 100,000 24/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2512 100,000 24/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2513 100,000 24/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Nguyen Canh Thanh giup MS 2514 300,000 24/4/2017 Huynh Huu Thanh giup MS 2514 500,000 24/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Truong An giup MS 2514 200,000 24/4/2017 VC Hang Dam Vy giup MS 2514 300,000 24/4/2017 Pham Thi Thu Ha giup MS 2514 500,000 24/4/2017 Pham Thi Thuy giup MS 2509 300,000 24/4/2017 Nguyen Van Truong giup Ms 2514 100,000 24/4/2017 Vu Thi Loan Phuong gup MS 2496 1,500,000 24/4/2017 Vu Thi Loan Phuong gup MS 2511 1,000,000 24/4/2017 Vu Thi Loan Phuong gup MS 2510 1,000,000 24/4/2017 Vu Thi Loan Phuong gup MS 2501 1,000,000 24/4/2017 Nguyen Tien Dong giup MS 2514 150,000 24/4/2017 Nguyen Tien Thanh giup MS 2514 50,000 24/4/2017 Nguyen Duy Minh giup MS 2513 300,000 24/4/2017 Nguyen Khanh Linh giup MS 2514 500,000 24/4/2017 Chu Thi Nguyet giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Nguyen Duy Minh giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Hoang Thi Thanh Nga giup MS 2514 30,000 24/4/2017 Hoang Thi Quynh Phuong giup MS 2513 300,000 24/4/2017 Bui Dinh Cuong giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Phung Manh Long giup anh chi Au Le 100,000 24/4/2017 Le Van Chuan giup MS 2514 200,000 25/4/2017 Nguyen Ngoc Linh giup MS 2514 50,000 25/4/2017 Nguyen Ngoc Linh giup MS 2515 50,000 25/4/2017 Nguyen Viet Hoa giup MS 2512 200,000 25/4/2017 Nguyen Viet Hoa giup MS 2513 200,000 25/4/2017 Nguyen Viet Hoa giup MS 2514 200,000 25/4/2017 Dinh T Thuc Nguyen giup MS 2515 100,000 25/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2515 100,000 25/4/2017 Cao Xuan Thu giup MS 2516 200,000 25/4/2017 Hoang T Thu Nguyet giup MS 2513 200,000 25/4/2017 Hoang T Thu Nguyet giup MS 2382 200,000 25/4/2017 Nguyen Van Tuan giup MS 2488 200,000 25/4/2017 Vu Duc Tan giup gia dinh Dinh Thi Dung MS 2516 500,000 25/4/2017 Pham Manh Thang giup chi Dinh Thi Dung MS 2516 200,000 25/4/2017 Dao Anh Khoi giup MS 2516 100,000 25/4/2017 Nguyen Trung Dung giup MS 2516 200,000 25/4/2017 Vo Anh Sang ung ho QNA 100,000 25/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2513 300,000 25/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2514 300,000 25/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2516 300,000 25/4/2017 Nguyen Dinh Hung giup MS 2516 100,000 25/4/2017 Thieu Nguyen Le Anh giup MS 2488 500,000 25/4/2017 Tran T Minh Giang giup MS 2514 200,000 25/4/2017 Pham Manh Thang giup MS 2516 200,000 26/4/2017 Le Bich Ngoc giup MS 2515 200,000 26/4/2017 Nguyen Thi Thuy Diep giup MS 2516 50,000 26/4/2017 Tran Thi Minh Giang giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Vu Van Quang giup Chau Dieu Thi Nguyet 500,000 26/4/2017 Le Tran Thanh Thuong giup MS 2516 100,000 26/4/2017 Nguyen Thi Kim Nhung giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Do Thanh Van giup MS 2517 500,000 26/4/2017 Do Thanh Van giup MS 2514 500,000 26/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2515 100,000 26/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2516 100,000 26/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Pham T Oanh giup MS 2509 300,000 26/4/2017 Le Thi Hoa giup MS 2526 100,000 26/4/2017 Le Thi Hoa giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Do Thuy Loan giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2516 100,000 26/4/2017 Le T Khanh Ngoc giup MS 2514 300,000 26/4/2017 Le T Khanh Ngoc giup MS 2517 300,000 26/4/2017 Nguyen Quoc Hoan giup MS 2516 100,000 26/4/2017 Thanh Nguyen giup MS 2517 50,000 26/4/2017 Thanh Nguyen giup MS 2516 50,000 26/4/2017 Thanh Nguyen giup MS 2514 50,000 26/4/2017 Thanh Nguyen giup MS 2510 50,000 26/4/2017 Bui Thi Doan giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Pham T Oanh giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Le Khac Toan giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2517 10,000,000 27/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2518 100,000 27/4/2017 Tran Ngoc Thang giup MS 2511 100,000 27/4/2017 Ha Thi Chieu Duong giup MS 2517 200,000 27/4/2017 Ha Thi Chieu Duong giup MS 2516 200,000 27/4/2017 Ha Thi Chieu Duong giup MS 2515 200,000 27/4/2017 Ha Thi Chieu Duong giup MS 2514 200,000 27/4/2017 Ha Thi Chieu Duong giup MS 2513 200,000 27/4/2017 Ban doc Dan tri giup Anh Dieu Em 300,000 27/4/2017 Nguyen Tien Van giup MS 2518 200,000 27/4/2017 Bui T Ngoc Thanh giup MS 2518 50,000 27/4/2017 Thai Binh Duong giup MS 2518 100,000 27/4/2017 Thai Binh Duong giup MS 2517 100,000 27/4/2017 Thai Binh Duong giup MS 2516 100,000 27/4/2017 Thai Binh Duong giup MS 2514 100,000 27/4/2017 Truong An giup MS 2518 100,000 27/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2518 100,000 27/4/2017 Nguyen Minh Quang giup MS 2518 1,000,000 28/4/2017 Lai The Hien giup MS 2518 500,000 28/4/2017 Bui Duc Chuyen giup MS 2519 100,000 28/4/2017 Tran T Kim Yen giup MS 2509 100,000 28/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2519 500,000 28/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2519 200,000 28/4/2017 Dinh T Quynh Phuong giup MS 2515 200,000 28/4/2017 Dinh T Quynh Phuong giup MS 2516 200,000 28/4/2017 Dinh T Quynh Phuong giup MS 2518 200,000 28/4/2017 Dinh T Quynh Phuong giup MS 2517 200,000 28/4/2017 Dinh T Quynh Phuong giup MS 2519 200,000 28/4/2017 Hoang Vu Ha giup MS 2520 200,000 28/4/2017 Hoang Vu Ha giup MS 2519 100,000 28/4/2017 Hoang Vu Ha giup MS 2509 200,000 28/4/2017 Chu T Nguyet giup MS 2519 50,000 28/4/2017 Vuong Van Hieu giup MS 2519 200,000 28/4/2017 Tran Phu Quoc - Hoang Van Thuy giup Ms 2497 500,000 28/4/2017 Nguyen Trong Luan giup MS 2519 200,000     24/4/2017 Tran Minh Tien giup MS 2512 100,000 24/4/2017 Tran Minh Tien giup MS 2513 100,000 24/4/2017 Tran Van Linh giup MS 2513 100,000 24/4/2017 Pham T Thu Hang giup MS 2513 200,000 24/4/2017 Tong Thuy Hanh giup MS 2513 100,000 24/4/2017 Phuoc Nhan giup MS 2513 100,000 24/4/2017 Phuoc Nhan giup MS 2509 100,000 24/4/2017 Huynh T Tuyet Tam giup MS 2513 1,000,000 24/4/2017 Phan Sy Thanh giup MS 2487 200,000 24/4/2017 Vuong T Thu Ha giup MS 2514 400,000 24/4/2017 Tran Ngoc Nhu Y giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Ngo T Hoa giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Dao Anh Tuan giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Dao Anh Tuan giup MS 2513 100,000 24/4/2017 Nguyen Hai Dang giup MS 2513 300,000 24/4/2017 Ma Xuan Bach giup MS 2514 500,000 24/4/2017 Nghiem Xuan Hien giup MS 2451 200,000 24/4/2017 Le T Huyen Van giup MS 2514 500,000 24/4/2017 Bui Khanh Du giup MS 2501 100,000 24/4/2017 Nguyen T Nga giup MS 2508 200,000 24/4/2017 Huynh Phuoc Tuan giup MS 2505 500,000 24/4/2017 Nguyen Ngoc An giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Le T Hop giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Nguyen T Linh Phuong giup MS 2509 500,000 24/4/2017 Dinh Gia giup MS 2511 200,000 24/4/2017 Le Anh Thu giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2514 100,000 25/4/2017 Pham T Mai giup MS 2514 200,000 25/4/2017 Nguyen T Bau ung ho QNA 4,500,000 25/4/2017 Vu Van Khanh giup MS 2514 50,000 25/4/2017 Ha Tan giup MS 2514 200,000 25/4/2017 Nghiem Hoang Nam giup MS 2514 100,000 25/4/2017 Ngo T Hoa giup MS 2515 100,000 25/4/2017 Tran T La giup MS 2513 50,000 25/4/2017 Tran T La giup MS 2514 50,000 25/4/2017 Nguyen Ba Thuy giup MS 2514 200,000 25/4/2017 Trinh Vo Dat giup MS 2516 50,000 25/4/2017 Do T Bich Phuong giup MS 2505 500,000 25/4/2017 Nguyen T Thu Thuy giup MS 2515 100,000 25/4/2017 Nguyen T Thu Thuy giup MS 2516 100,000 25/4/2017 Nguyen T Thu Thuy giup MS 2512 100,000 25/4/2017 Nguyen T Thu Thuy giup MS 2511 100,000 25/4/2017 Nguyen T Thu Thuy giup MS 2510 100,000 26/4/2017 Le T Giang ung ho QNA 50,000 26/4/2017 Bui Khanh Du giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Truong Thuy Hang giup MS 2488 200,000 26/4/2017 Le T Hop giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Nguyen Dang Nam giup MS 2517 300,000 26/4/2017 Dao T T hu Trang giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Le Van Thiet giup MS 2488 500,000 26/4/2017 Le Van Thiet giup MS 2515 500,000 26/4/2017 Nguyen Nhu Dan giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Nguyen T Mai giup MS 2517 500,000 26/4/2017 Nguyen T Bich Ngoc giup MS 2512 200,000 26/4/2017 Ha T Quynh Trang giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Nguyen T Lan giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Trinh Van Nhang giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Ta Van Tung giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Ta Van Tung giup MS 2516 100,000 26/4/2017 Ta Van Tung giup MS 2515 100,000 26/4/2017 Ta Van Tung giup MS 2511 100,000 26/4/2017 Ta Van Tung giup MS 2513 200,000 26/4/2017 Bui T Minh Hanh giup MS 2512 200,000 26/4/2017 Bui T Minh Hanh giup MS 2514 300,000 26/4/2017 Ta Van Tung giup MS 2508 100,000 26/4/2017 Le T Hien giup MS 2517 500,000 26/4/2017 Vu Thanh Bien giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Trinh T Thanh Nga giup MS 2517 300,000 27/4/2017 Nguyen T Phuong giup MS 2517 100,000 27/4/2017 Tran Ngoc Thin giup MS 2517 50,000 27/4/2017 Bui Minh Phuong giup MS 2518 500,000 27/4/2017 Tran Van Quyet giup MS 2517 200,000 27/4/2017 Doan T Thanh Nu giup MS 2415 200,000 27/4/2017 Phan Nguyen Anh Thu ung ho QNA 1,000,000 27/4/2017 Phan Nguyen Anh Thu giup MS 2518 500,000 27/4/2017 Quang Vien Thong giup MS 2476 5,000,000 27/4/2017 Nguyen T Nhi giup MS 2513 5,600,000 27/4/2017 Doan Vuong Nguyen giup MS 2518 200,000 27/4/2017 Le Mai Dung giup MS 2517 300,000 27/4/2017 Doan Thu Ha ung ho QNA 100,000 27/4/2017 Nguyen Hoa Han giup MS 2517 200,000 27/4/2017 Tran Dau Hoang giup MS 2518 100,000 28/4/2017 Luu Tran Son Tu giup MS 2519 200,000 28/4/2017 Nguyen Hoang Son giup MS 2519 200,000 28/4/2017 Phan T Nga giup MS 2495 150,000 28/4/2017 Phan T Nga giup MS 2518 150,000 28/4/2017 Le T Hai Hien giup MS 2502 200,000 28/4/2017 Le T Hai Hien giup MS 2444 200,000 28/4/2017 Luong T Anh Ngoc giup MS 2517 200,000 28/4/2017 Nguyen Dinh Gia giup MS 2519 200,000 28/4/2017 Pham Phu Man ung ho QNA 300,000 28/4/2017 Quynh Trang giup MS 2518 500,000 28/4/2017 Tran T Thanh Thuy giup MS 1854 100,000 28/4/2017 Trinh T Thu Hien giup MS 2491 500,000 28/4/2017 Bui T Van giup MS 2518 200,000 28/4/2017 Bui T Van giup MS 2519 200,000 28/4/2017 Bui T Van giup MS 2520 200,000 29/4/2017 Tran Minh Tien giup MS 2520 100,000 29/4/2017 Nguyen Van Thanh ung ho QNA 300,000 29/4/2017 Tran Huu Trung giup MS 2520 3,000,000 29/4/2017 Trinh Van Nhang giup MS 2520 200,000 29/4/2017 Luong T Minh Phuong giup MS 2521 50,000     23/4/2017 Tran T Thu Ha giup MS 2511 100,000 23/4/2017 Tran T Thu Ha giup MS 2512 100,000 23/4/2017 Do Khac Tiep giup MS 2512 100,000 23/4/2017 Do T Lan Huong giup MS 2513 300,000 23/4/2017 Nguyen Dinh Cao giup MS 2513 5,000,000 24/4/2017 Nguyen T Lua giup MS 2513 100,000 24/4/2017 Nguyen Ba Anh Minh giup MS 2513 500,000 24/4/2017 Ban doc TK 471100004710205 giup MS 2514 50,000 24/4/2017 Mai The Chuyen giup MS 2504 50,000 24/4/2017 Mai The Chuyen giup MS 2506 100,000 24/4/2017 Ban doc TK 170014849006960 giup MS 2514 300,000 24/4/2017 Nguyen T Phuong Ho giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Ngo Duc Vinh giup MS 2513 100,000 24/4/2017 Ban doc TK 21110000374298 giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Vu T Anh Tuyet giup MS 2497 1,000,000 24/4/2017 Be Nguyen Quoc An + Nguyen Khanh An giup MS 2512 1,000,000 24/4/2017 Nguyen T Viet Ha giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Vo T Ngoc Minh giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Dang Ngoc Linh giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Ban doc TK 73010000259928 giup em Nguyen T Le Quyen 200,000 24/4/2017 Tran Hoang Yen Phuong giup MS 2513 500,000 24/4/2017 Ban doc TK 4401000143753 giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Pham Ngoc Tung giup MS 2514 500,000 24/4/2017 Pham T Ngoc Que giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Vu Tuan Anh giup MS 2514 500,000 24/4/2017 Nguyen Phuong Khanh giup MS 2514 500,000 24/4/2017 Bui Duc Thuan giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Ban doc TK 100114849245826 giup MS 2514 500,000 24/4/2017 Phan Tien Anh giup MS 2514 100,000 24/4/2017 Vu Hoai Thanh giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Le Tuan Anh giup MS 2514 300,000 24/4/2017 Nguyen T Kim Dung giup MS 2514 96,700 24/4/2017 Nguyen Liem giup MS 2514 300,000 24/4/2017 Dang T Hong giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Nguyen Van Toai giup MS 2513 600,000 24/4/2017 Dinh T Phuong Dung giup MS 2514 200,000 24/4/2017 Trinh T Dieu giup MS 2514 500,000 25/4/2017 Ma T Nguyet Hang giup MS 2513 200,000 25/4/2017 Dang Tuan Dung ung ho QNA 200,000 25/4/2017 Nguyen Van Tho giup MS 2514 500,000 25/4/2017 Ta Thanh Hung giup MS 2505 200,000 25/4/2017 Ta Thanh Hung giup MS 2506 200,000 25/4/2017 Ta Thanh Hung giup MS 2507 200,000 25/4/2017 Ta Thanh Hung giup MS 2508 200,000 25/4/2017 Ta Thanh Hung giup MS 2509 200,000 25/4/2017 Ta Thanh Hung giup MS 2510 200,000 25/4/2017 Ta Thanh Hung giup MS 2511 200,000 25/4/2017 Ta Thanh Hung giup MS 2512 200,000 25/4/2017 Ta Thanh Hung giup MS 2513 200,000 25/4/2017 Ta Thanh Hung giup MS 2514 200,000 25/4/2017 Nguyen T Thu Ha giup MS 2515 1,000,000 25/4/2017 Luong Ngoc Huan giup MS 2514 1,000,000 25/4/2017 Ngo Duc Thuan giup MS 2512 300,000 25/4/2017 Phung Ngoc Bich giup MS 2515 1,000,000 25/4/2017 Ban doc TK 44010000143753 giup MS 2516 100,000 25/4/2017 Tran Le Tran Chau giup MS 2506 20,000,000 25/4/2017 Bui Ngoc Ha giup MS 2516 200,000 25/4/2017 Tran Manh Ha giup MS 2516 300,000 25/4/2017 Tran T Thu Hang giup MS 2516 1,000,000 25/4/2017 Ban doc TK 21510000313314 giup MS 2516 100,000 25/4/2017 Tran Phuong Hoa giup MS 2516 1,000,000 25/4/2017 Chu T Thu giup MS 2516 200,000 25/4/2017 Nguyen Quoc Viet giup MS 2511 100,000 25/4/2017 Pham T Quynh Loi giup MS 2514 500,000 25/4/2017 Ban doc TK 56210000113445 giup Ms 2516 50,000 25/4/2017 Ban doc TK 45210000129936 ung ho QNA 50,000 25/4/2017 Nhom thien nguyen BTP giup MS 2513 500,000 25/4/2017 Nguyen T Hang giup MS 2514 300,000 25/4/2017 Pham Minh Tri giup MS 2516 200,000 26/4/2017 Nguyen T Huong Lan giup MS 2516 500,000 26/4/2017 Nguyen T Huong Lan giup MS 2511 700,000 26/4/2017 Bui Dai Thang giup MS 2513 200,000 26/4/2017 Dinh Minh Truyen giup MS 2517 300,000 26/4/2017 Dang Viet Long giup MS 2517 500,000 26/4/2017 Do T Lan Huong giup MS 2515 300,000 26/4/2017 Luu T Hai giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Hoang Ngoc Ha giup MS 2512 500,000 26/4/2017 Phan T Hong Phuong giup MS 2515 100,000 26/4/2017 Phan T Hong Phuong giup MS 2516 100,000 26/4/2017 Phan T Hong Phuong giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Ban doc TK 21110000374298 giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Tran T Thu Thuy giup MS 2510 100,000 26/4/2017 Tran T Thu Thuy giup MS 2512 100,000 26/4/2017 Tran T Thu Thuy giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Tran T Thu Thuy giup MS 2515 200,000 26/4/2017 Tran T Thu Thuy giup MS 2516 100,000 26/4/2017 Bui Linh Chi ung ho QNA 200,000 26/4/2017 Tran T Thu Thuy giup MS 2513 100,000 26/4/2017 Tran T Thu Thuy giup MS 2511 100,000 26/4/2017 Nguyen Van Khien giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Nguyen Van Dua ung ho QNA 10,000 26/4/2017 Le Hoang Thang giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Le T Hoi giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Le Khac Toan giup MS 2517 100,000 26/4/2017 Ngo Thu Huong giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Le T Tuyet Mai giup MS 2517 500,000 26/4/2017 Le T Tuyet Mai giup MS 2516 500,000 26/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2513 150,000 26/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2514 150,000 26/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2517 200,000 26/4/2017 Nguyen Loc giup MS 2517 300,000 26/4/2017 Do T Ha giup MS 2503 1,000,000 27/4/2017 To T Kim Phu giup MS 2512 100,000 27/4/2017 Ngo T Mai giup MS 2518 100,000 27/4/2017 Nguyen T Van Thu giup MS 2517 100,000 27/4/2017 Nguyen Manh Linh giup MS 2518 100,000 27/4/2017 Nguyen Thu Ha giup MS 2517 5,000,000 27/4/2017 Pham T Hai Duong giup MS 2508 200,000 27/4/2017 Pham T Hai Duong giup MS 2505 200,000 27/4/2017 Pham T Hai Duong giup MS 2500 200,000 27/4/2017 Pham T Hai Duong giup MS 2497 200,000 27/4/2017 Pham T Hai Duong giup MS 2474 200,000 27/4/2017 Vu Van Trinh giup MS 2518 1,000,000 27/4/2017 Pham T Kim Anh giup MS 2509 200,000 27/4/2017 Nguyen T Mai Huong giup Ms 2517 500,000 27/4/2017 Tran T Dao Duyen giup MS 2518 200,000 27/4/2017 Nguyen Thuy Lan giup MS 2518 2,000,000 27/4/2017 Nguyen Thuy Lan giup MS 2480 2,000,000 27/4/2017 Dao Thanh Tra giup MS 2518 300,000 27/4/2017 Do T Ngoc Hieu giup MS 2518 200,000 27/4/2017 Nguyen Cong Nghia giup MS 2517 1,000,000 27/4/2017 Nguyen Cong Nghia giup MS 2516 1,000,000 27/4/2017 Nguyen Cong Nghia giup MS 2514 1,000,000 27/4/2017 Ban doc TK 00331999001 giup MS 2517 300,000 27/4/2017 Le T Thanh giup MS 2518 200,000 27/4/2017 Le T Thanh giup MS 2515 200,000 27/4/2017 Cao Le Son Duong giup MS 2518 300,000 27/4/2017 Le Thanh Tung giup MS 2518 800,000 28/4/2017 Tran T Thu Ha giup MS 2518 200,000 28/4/2017 Nguyen T Hong Lan giup MS 2518 500,000 28/4/2017 Nguyen T Nhu Trang giup MS 2511 500,000 28/4/2017 Hoang Van Dung giup MS 2519 150,000 28/4/2017 Huy Trang giup MS 2517 500,000 28/4/2017 Nguyen Ngoc Hao giup MS 2519 500,000 28/4/2017 Nguyen Ngoc Hao giup MS 2518 500,000 28/4/2017 Huy Trang giup MS 2519 500,000 28/4/2017 Le T Anh Linh giup MS 2514 500,000 28/4/2017 Tran Minh Hoang giup MS 2519 1,000,000 28/4/2017 Nguyen Van Quang giup MS 2519 500,000 28/4/2017 Le T Hong Diep giup MS 2514 500,000 28/4/2017 Do Hoang Vy giup MS 2511 100,000 28/4/2017 Do Hoang Vy giup MS 2512 100,000 28/4/2017 Do Hoang Vy giup MS 2513 100,000 28/4/2017 Do Hoang Vy giup MS 2506 100,000 28/4/2017 Do Hoang Vy giup MS 2520 100,000 28/4/2017 Ban doc TK 601704060231780 giup MS 2517 1,000,000 28/4/2017 Ban doc TK 71010000428768 giup MS 2519 50,000 28/4/2017 Pham Minh Hoa + Pham Quang Duc + Trinh Minh Anh giup MS 2519 200,000 28/4/2017 Nguyen Anh Hoc giup MS 2519 50,000 28/4/2017 Mai T Thu Trang giup MS 2519 100,000 28/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2519 1,000,000 28/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2520 1,000,000 28/4/2017 Ban doc Dan tri giup MS 2516 1,000,000 28/4/2017 Ban doc TK 65010000170451 giup MS 2519 100,000 28/4/2017 Nguyen Thanh Chien giup MS 2520 500,000 28/4/2017 Trinh T Kim dung giup MS 2520 200,000 28/4/2017 Ta Lan Phuong giup MS 2488 750,000 28/4/2017 Ta Lan Phuong giup MS 2513 750,000 28/4/2017 Pham T Van Anh giup MS 2520 100,000 28/4/2017 Pham T Van Anh giup MS 2519 100,000 28/4/2017 Nguyen T Anh Ngoc giup MS 2505 100,000 28/4/2017 Bui Trung Dung giup MS 2520 200,000 29/4/2017 Nguyen Huu Hoa giup MS 2521 500,000 29/4/2017 Mai Thanh Ha giup MS 2521 300,000 29/4/2017 Nguyen Huu Chi giup MS 2521 50,000 29/4/2017 Nguyen Van Loi giup MS 2521 100,000 29/4/2017 Nguyen T Tuyet giup MS 2519 100,000 29/4/2017 Nguyen Linh San giup MS 2520 100,000 29/4/2017 Ban doc TK 45510000084407 giup MS 2521 50,000 29/4/2017 Ban doc TK 21510001714965 giup MS 2521 100,000 29/4/2017 Do Xuan Bach giup MS 2520 500,000
Hoàn cảnh của 3 anh em Nguyễn Văn Nhân (SN 1998), Nguyễn Hồng Nhung (SN 2000), Nguyễn Văn Tiến (SN 2003, ở xóm Liên Hòa, xã Đức Liên, huyện Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh) quá đáng thương khi bố mẹ các em lần lượt qua đời. 14 năm trước, khi mới 33 tuổi, anh Nguyễn Văn Lực bố của mấy anh em Nhân qua đời sau một tai nạn vượt đường ray bị tàu hỏa tông. Mất đi người cha tưởng như đã là quá bất hạnh, vậy mà cuộc đời thật nhẫn tâm với 3 anh em Nhân. 6 tháng trước khi đi thu hoạch keo thuê cho người dân trong xã, chị Lê Thị Lịnh, 41 tuổi, mẹ của 3 em không may bị thân cây ngã đập trúng cổ. Dù chạy chữa nhiều tháng trời, nhưng mẹ các em đã không qua khỏi, đành theo chồng về thế giới bên kia bỏ lại 3 đứa con côi cút. Từ ngày mẹ gặp nạn rồi qua đời là những chuỗi ngày quá cơ cực đối với anh em Nhân, số tiền 20 triệu đồng vay mượn lo chữa trị, tang ma cho mẹ chưa trả được thì các em lần lượt phải bỏ học giữa chừng. 3 anh em chỉ còn lại Tiến theo học lớp 8, nhưng các em không biết sẽ lo lắng cho đứa em út học đến đâu khi lo cái ăn còn chưa đủ. Sau khi hoàn cảnh đáng thương của 3 anh em Nhân được đăng tải trên Báo điện tử Dân trí qua bài viết “Quặn thắt trước cảnh 3 anh em mồ côi cả cha lẫn mẹ lần lượt phải bỏ học”, đã có rất nhiều sự quan tâm, sẻ chia và đồng cảm của bạn đọc trong và ngoài nước dành cho 3 anh em mồ côi tội nghiệp. Ngoài ra, có một nhà hảo tâm đã liên hệ muốn đưa 3 anh em Nhân vào thành phố Hồ Chí Minh nuôi ăn học. Tuy nhiên, vì đang lo mùa màng và chờ em Tiến kết thúc năm học đã rồi 3 anh em Nhân mới có quyết định. Chiều ngày 30/5, PV Dân trí đã trở lại thăm 3 anh em Nhân, đi cùng chúng tôi lần này còn có các đại diện Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Vũ Quang, lãnh đạo xã Đức Liên. Đang dọn những hạt lúa phơi giữa sân vào nhà, thấy chúng tôi đến các em nhanh nhẹn rót nước mời khách. Nhân cho biết, mùa này anh em Nhân cố làm phần ruộng bố mẹ để lại cũng được khoảng vài tạ lúa, chừng ấy đủ ăn cho 3 anh em trong ít tháng. Sau vài câu chuyện, trước sự chứng kiến của chính quyền địa phương,   đã trao tận tay cho 3 anh em Nhân số tiền 50.015.000 đồng. Đây là số tiền mà bạn đọc, các nhà hảo tâm khắp mọi miền đã chung tay quyên góp hỗ trợ cho 3 anh em mồ côi đáng thương này thông qua Quỹ Nhân ái tuần 1 tháng 5/2017 của Báo điện tử Dân trí. Nhận được món quà to lớn và hết sức ý nghĩa này, thay mặt các em, Nhân xúc động gửi lời cảm ơn tới các nhà hảo tâm, bạn đọc của báo Dân trí đã đồng cảm và chia sẻ với hoàn cảnh của các em. “Đây là số tiền quá lớn đối với chúng cháu, có số tiền này chắc chắn bọn cháu không còn phải lo cho em Tiến phải nghỉ học giữa chừng như cháu và cái Nhung nữa. Và chắc sang năm nhờ sự giúp đỡ này, em Nhung sẽ được trở lại trường hoàn thành mơ ước đang còn dang dở. Qua đây không biết nói gì hơn, chúng cháu một lần nữa gửi lời cảm ơn sâu sắc tới các nhà hảo tâm, bạn đọc báo Dân trí đã hết lòng vì anh em chúng cháu. Cảm ơn báo Dân trí là cầu nối để độc giả giúp chúng cháu vượt qua khó khăn” – Nhân nói. Nói rồi 3 anh em Nhân đến thắp nén hương trước di ảnh của bố mẹ, các em hứa với bố mẹ dù khó khăn thế nào cũng sẽ cố gắng học hành đến nơi đến chốn, phấn đấu trở thành những công dân có ích cho xã hội để bố mẹ nơi chín suối được an lòng và không phụ lòng những sự sẻ chia mà các tấm lòng hảo tâm đã dành cho các em. Thay mặt các thành viên trong đoàn, ông Nguyễn Minh Đức, Phó phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Vũ Quang cho biết, thời gian qua, trên địa bàn huyện Vũ Quang có nhiều hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đã được báo Dân trí làm cầu nối tới các nhà hảo tâm quan tâm chia sẻ. Vấn đề này đã giúp cho những số phận kém may mắn vươn lên hòa nhập với cộng đồng, góp phần xây dựng quê hương, xã hội ngày càng văn minh. Qua đó, ông Đức cũng gửi lời cảm ơn, lời chúc sức khỏe tới Ban biên tập và toàn thể độc giả của báo, mong rằng thời gian tới báo Dân trí sẽ đồng hành cùng địa phương trong công cuộc xây dựng quê hương đổi mới.
“Có lẽ em phải nghỉ học anh ạ. Mỗi tháng em phải nghỉ ba ngày để ra Thừa Thiên Huế truyền hóa chất. Tiền viện, tiền thuốc, tiền đi lại rồi cả tiền học phí nữa, bố mẹ em không gánh vác nổi nữa rồi. Dưới em còn một đứa em gái nữa, bao nhiêu tiền của trong nhà đổ dồn hết vào em, em thấy có lỗi với em ấy quá”, Trần Thúy Vi, mở đầu câu chuyện bằng dự định về tương lai mịt mùng của mình.   Vi năm nay vừa tròn 18 tuổi, hiện là học sinh lớp 10 trường THPT Hùng Vương (xã Quảng Phú, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông). Cô học trò vùng cao nổi tiếng trong ngoài xã bởi thành tích học tập đáng nể khi mười năm liền giữ vững danh hiệu học sinh xuất sắc, giỏi toàn diện. Và có lẽ, tương lai của em sẽ tiếp tục gặt hái được những thành công lớn hơn nếu không có ngày, tai ương ập đến gia đình nhỏ của em. Ngồi bên con gái, chú Trần Đức Phúc lấy vạt áo, chấm nhẹ dòng nước mắt đang lăn dài trên gương mặt hốc hác. Đôi mắt đỏ hoe, người cha nghèo kể lại: “Suốt nhiều năm liền, bất kể trời lạnh hay nóng, da con bé cứ tái nhợt đi. Đến năm 2013, thấy trên người cháu xuất hiện nhiều mảng bầm tím, xuất huyết dưới da, sốt cao kéo dài nhiều ngày nên vợ chồng tôi mới đưa cháu đi khám. Ngày ấy tưởng con chỉ bị bệnh thông thường nên chúng tôi đưa cháu lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk để kiểm tra. Bác sĩ không kết luận cháu bị bệnh gì, chỉ gọi chúng tôi vào rồi hướng dẫn chuyển cháu lên Bệnh viện Huyết học TP.HCM”. Tại đây, sau khi lấy máu và tủy xét nghiệm, các bác sĩ cho biết em bị bệnh Bạch cầu cấp- ung thư máu. “Tôi cố bình tĩnh mà quay sang nhìn con, nhưng có lẽ năm đó nó còn nhỏ, chưa hiểu thế nào là ung thư máu nên bình tĩnh lắng nghe lời bác sĩ nói. Nhưng sau gần 4 năm, kể từ ngày phát hiện “cái chết vô hình” đang mang trong người, con bé vẫn bình tĩnh đón nhận mà chưa một lần khóc lóc, oán trách điều gì. Còn chúng tôi, trách nhiệm làm cha làm mẹ, chỉ biết chạy vạy khắp nơi với hy vọng còn nước còn tát, mong sao có một phép màu đến với con bé”, chú Phúc kể lại những ngày tháng tuyệt vọng của gia đình.   Từ ngày phát hiện bệnh, thấy bố mẹ suy sụp mất ăn mất ngủ, Thúy Vi lại càng tỏ ra mạnh mẽ, lạc quan. Cô bé tâm sự: “Em không lao động nặng nhọc được, chỉ phụ giúp bố mẹ việc nhà và dạy em gái học. Bố mẹ đã vất vả vì em thì em chỉ biết cố gắng thật nhiều trong học tập, hy vọng đó là niềm an ủi đối với gia đình. Thế nhưng bất hạnh vẫn chưa buông tha cho gia đình em, anh ạ”. Sau một thời gian điều trị bằng hóa chất, Thúy Vi phát hiện mình bị tiểu đường, sỏi thận vì tác dụng phụ trong quá trình điều trị. Vi nói: “Mỗi lần truyền hóa chất xong, em như muốn hóa điên hóa dại, đến nỗi không nhớ đã bao nhiêu lần em ngất đi vì mệt mỏi, đau đớn. Sau đó một thời gian, trong một lần kiểm tra sức khỏe lại, bác sĩ thông báo em mắc thêm tiểu đường và sỏi thận, vì vậy mỗi tháng em phải ra Huế một lần để truyền hóa chất và lọc máu”.   Bệnh tật đổ dồn vào thân hình bé nhỏ khiến cô nữ sinh vùng cao phải tạm gác việc học suốt hơn 2 năm liền. Nhưng cho dù học muộn hơn các bạn, thường xuyên phải nghỉ học kéo dài để chữa trị nhưng Vi vẫn luôn nỗ lực không ngừng để theo kịp các bạn trên lớp. Cô Thư, mẹ Thúy Vi cho biết thêm: “Sổ đỏ, sổ lương của chồng đều mang đi cầm cố để có tiền chạy chữa cho con bé, số tiền vay mượn cũng hơn 400 triệu. Hơn 1 tháng nay, chúng tôi không còn tiền để ra Huế truyền thuốc nữa, gia đình buộc phải mua thuốc về nhà với hy vọng cầm cự được ngày nào hay ngày đó. Thấy thế con bé có nói về việc nghỉ học để đi làm mong phụ giúp bố mẹ, nhưng chưa bao giờ tôi đồng ý. Là cha là mẹ, đã không cho con được cơ thể lành lặn, khỏe mạnh thì phải để con được thỏa mãn niềm đam mê của nó, không bao giờ chúng tôi đồng ý cho con gái phải bỏ học giữa chừng”. Nghe tin Thúy Vi có ý định nghỉ học, thầy Nguyễn Nhật Trường, giáo viên chủ nhiệm của em không lấy đó là chuyện bất ngờ. Nam giáo viên cho biết: “Là học sinh có hoàn cảnh đặc biệt nhất lớp, nên chuyện học của em đã nhiều lần dở dang. Trong suốt năm học vừa qua, em đã mất khá nhiều thời gian để điều trị bệnh, nhưng sau khi trở lại trường không những em theo kịp chương trình học mà còn vượt trội hơn các em khác. Tôi vừa vào điểm cho em, tất cả các môn học Thúy Vi đều đạt điểm giỏi và trở thành 1 trong 3 học sinh xếp loại học lực giỏi của khối 10 ”. Chia sẻ về hoàn cảnh của Thúy Vi, thầy Lê Xuân Dũng, Bí thư Đoàn trường THPT Hùng Vương cho biết, Vi là tấm gương điển hình trong việc vượt khó học giỏi. Trong suốt năm học vừa qua, nhà trường đã nhiều lần kêu gọi để giúp đỡ em nhưng do trường đóng chân trên xã đặc biệt khó khăn, đời sống của người dân còn thiếu thốn nên hỗ trợ không đáng là bao. “Vì vậy thông qua quý báo, chúng tôi hy vọng các mạnh thường quân biết đến hoàn cảnh của Vi, giúp em vượt qua bạo bệnh và thực hiện ước mơ đến trường”, thầy Dũng mong mỏi.  Chú   (Thôn Phú Lợi, xã Đắk Nang, huyện Krông Nô tỉnh Đắk Nông) Số ĐT chú Phúc: 01646035315 Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 11 700  00 10 420 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch   Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.   Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel:  0236. 3653 725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 08 - 35176331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
Em là cậu bé đáng thương Trần Trung Thành mà chúng tôi đã trở về thăm theo lời kể của bác trưởng thôn Nguyễn Văn Vượng. Gương mặt trầm ngâm, đượm buồn pha trong sự lo lắng, bác Vượng cho biết: “Mẹ của cháu Thành là chị Trần Thị Loan từ nhỏ đã bị hỏng mắt vì ngã vào thùng vôi nên lớn lên cũng không bén duyên với ai cả. Thành là cậu bé mà chị đi kiếm được với mong muốn có đứa con để dựa dẫm lúc tuổi già đau yếu. Bình thường chị Loan cấy cầy, lúc đi làm thuê các việc người ta mướn để kiếm tiền nuôi con nhưng cách đây hơn 1 năm bỗng dưng chị mắc bệnh rồi nằm liệt từ bấy đến giờ. Hoàn cảnh gia đình rất khó khăn, cả hai mẹ con đều phải dựa vào bà ngoại nhưng bà cũng đã già yếu 80 tuổi rồi”. Đúng như lời bác Vượng kể, trở vào thăm hai mẹ con tại ngôi nhà nhỏ của bà ngoại, chúng tôi ai nấy đều nghẹn lòng khi chứng kiến cảnh em đang chăm bẵm mẹ. Nằm trên giường, chị Loan không thể tự ngồi dậy được, chân tay đã bắt đầu có dấu hiệu teo lại và vùng lưng bị lở loét nhiều do vết tì nằm lâu ngày. Đôi mắt mờ đục, chị bảo 1 bên đã không nhìn thấy hoàn toàn, còn 1 bên chỉ nhìn được loáng thoáng ở cự li gần khoảng 1 mét. Tủi thân chị tâm sự: “Số chị không lấy được chồng nên có đi kiếm được bé Thành, chị cũng tưởng mình cứ khỏe mạnh như thế thì vẫn đi làm nuôi con được, nhưng giờ thì nằm đây chẳng làm được gì cả. Ngày ngày nhìn con và mẹ già, chị nửa muốn mình chết đi cho rồi để đỡ gánh nặng, nhưng nửa lại khao khát được sống để nhìn thấy con lớn lên”. Nghe mẹ nói, cậu bé Thành lại càng tủi thân. Em nắm chặt lấy tay của mẹ, bặm chặt môi và bắt đầu bật khóc. 11 tuổi, cậu bé đã bắt đầu hiểu sự thiệt thòi và tủi thân khi không có bố, giờ mẹ lại bệnh tật, ốm đau khiến em hoang mang không biết làm gì cả. Thương con, thương cháu, bà ngoại Vũ Thị Ý năm nay đã 80 tuổi, mắt mờ, chân chậm ngồi sụt sùi kể. “Nó bị bệnh, gia đình cũng cho đi viện rồi đấy nhưng mà hết tiền chẳng biết vay ở đâu nên là trốn viện về nhà được 1 năm nay rồi. Giờ thì nó nằm đấy, mọi sinh hoạt thì cả hai bà cháu cùng nâng đỡ dậy. Tôi già rồi chẳng biết sống được bao lâu nữa, chỉ thương thằng bé Thành, bà mà chết, rồi mẹ cũng không còn thì không biết cháu sẽ ra sao nữa cô ạ”. Nỗi lo của bà cũng là điều trăn trở với bà con xóm giềng nơi đây. Tiếp câu chuyện của gia đình, bác trưởng thôn Nguyễn Văn Vượng cho biết: “Ở đây mọi người cũng thương cho hoàn cảnh của hai mẹ con nên cũng chạy sang luôn để thăm hỏi, còn về phấn giúp đỡ thì chỉ được 1 chút ít rất nhỏ mà thôi. Vì vậy mà chúng tôi tha thiết mong muốn cháu Thành được mọi người giúp đỡ để đảm bảo việc sinh hoạt và học hành trong thời gian hiện tại và sau này”. Không dám mơ có tiền để tiếp tục đi viện, chị Loan chỉ trăn trở 1 điều làm thế nào để con trai vẫn có đủ cơm ăn, áo mặc và được đi học đều đặn… nếu như không may chị qua đời. Cố gắng xoay mình sang 1 bên, chị nằm tủi thân khóc với hai hàng nước mắt đã ướt đẫm cả chiếc gối. Đôi bàn tay gầy guộc, chị lại khẽ nắm chặt tay lấy con trai mà dặn dò như 1 lời trăn trối: “Cố gắng ngoan, nghe lời bà nếu như mẹ không còn nữa”. Nghe lời mẹ nói, lúc này thì Thành bật khóc nức nở, cậu bé thét lên “Con đã không có bố rồi, mẹ đừng bỏ con mà đi…” rồi gục đầu xuống giường như thể nuốt trọn bao nhiêu đau đớn, tủi hờn vào người.  Bà   (thôn Sàng, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) Số ĐT:  Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 11 700 00 10 420 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch   Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.   Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 08 - 35176331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
Người mẹ nghèo đau đớn nhìn con ung thư đối diện... tử thần Sinh ra và lớn lên trong một gia đình nông dân nghèo tại thôn Trường Sơn, xã Phù Hóa, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình. Cô bé Trần Thị Kim Ngân đã sớm phải chịu những thiệt thòi khi người ba của em sớm qua đời vì một căn bênh nan y khi em chỉ vừa mới 3 tuổi. Vào đầu năm 2016, khi vừa tròn 10 tuổi, gia đình Kim Ngân lại phát hiện em bị ung thư hàm dưới. Để cố cứu lấy con, mẹ của Kim Ngân là chị Nguyễn Thị Hồng đã phải bán mọi tài sản, vay mượn khắp nơi, có một con bò do mặt trận xã ủng hộ chị cũng phải bán đi để lấy tiền đưa con ra Hà Nội chữa trị. Hoàn cảnh đáng thương của gia đình Kim Ngân từng được Báo điện tử   đăng tải trên chuyên mục Tấm lòng nhân ái và nhận được rất nhiều sự quan tâm ủng hộ của bạn đọc trong và ngoài nước. Sau bài viết này, gia đình Kim Ngân đã được các nhà hảo tâm gửi ủng hộ hơn gần 110 triệu đồng thông qua Quỹ nhân ái, ngoài ra rất nhiều bạn đọc cũng đã gửi tiền trực tiếp để giúp đỡ cô bé chữa bệnh. Có được số tiền đó, người mẹ nghèo Nguyễn Thị Hồng như trút bỏ được một phần gánh nặng, và niềm hy vọng lóe lên vì con gái chị đã có thêm điều kiện chữa trị, có thể cứu lấy mạng sống, để Kim Ngân được khỏe mạnh và trở về với bạn bè, thầy cô, nuôi tiếp những ước mơ trong trái tim nhỏ bé. Thế nhưng, nghiệt ngã thay, sau hơn 1 năm chữa trị, tiêu tốn hết nhiều tiền bạc, qua nhiều lần phẫu thuật, xạ trị nhưng căn bệnh của Kim Ngân không những không thuyên giảm mà ngày càng nặng thêm với nhiều biến chứng. Không thể chữa trị được cho con, người mẹ nghèo đành chấp nhận đưa con về trong bất lực. Trở lại thăm cô bé Kim Ngân trong một chiều cuối tháng 5, tôi dường như không thể tin vào mắt mình khi chứng kiến hình ảnh Kim Ngân hiện tại, sau một năm chống chọi với căn bệnh ung thư, Kim Ngân trở nên gầy gò, ốm yếu, khối u hàm dưới ngày càng phình to, trồi ra ngoài làm nứt hết vòng má, miệng của cô bé tội nghiệp. Nhìn bé mà ai cũng đau thấu cả tim gan. Vì khối u ngày càng phình to, đau đớn nên Kim Ngân dường như không thể ăn uống gì, một hộp sữa thôi cũng phải uống nhiều lần mới hết. Chị Hồng cũng chỉ biết bất lực nhìn con trong đau đớn mà chẳng thể nào tìm ra cách để cứu lấy đứa con gái bé bỏng. “Được sự giúp đỡ của bạn đọc báo   với số tiền lớn, tui cứ nghĩ rằng đã có thể chữa được cho con, ai ngờ càng ngày bệnh nó càng nặng như ri, các bác sỹ tại Bệnh viện K nói khối u của cháu phát triển quá nhanh nên khó chữa trị, rồi họ nói chuyển cháu sang viện K2 để truyền máu, theo dõi, nhưng vì thấy cháu quá nặng, tiền lại không còn nên tui đành phải… xin con về”, nói đoạn chị Hồng bật khóc. Hôm 29/5 vừa qua, vì con quá đau đớn, bản thân người làm mẹ không thể cầm lòng được trước nỗi đau mà con đang chịu đựng, gia đình, anh em động viên “còn nước còn tát”, chị Hồng lại thuê xe cấp cứu tiếp tục đưa con vào Bệnh viện Trung ương Huế để điều trị. Gọi điện cho chúng tôi, chị Hồng cho biết, các bác sỹ tại Bệnh viện Trung ương Huế cũng kết luận khối u của bé phát triển quá lớn rất khó để phẫu thuật, và nếu được cũng tốn rất nhiều tiền. Hiện tại Kim Ngân bị thiếu máu trầm trọng, sức khỏe yếu nên đang được các bác sỹ truyền máu, hồi sức để tiếp tục theo dõi khối u để kết luận có tiến hành phẫu thuật được hay không. Người mẹ nghèo Nguyễn Thị Hồng lại thấp thỏm lo lắng, những trong tâm can cũng hy vọng một phép màu có thể cứu được sự sông của đứa con thơ tội nghiệp. Chị cũng mong muốn rằng sẽ được các nhà hảo tâm, tổ chức từ thiện chung tay, tiếp tục ủng hộ cho mẹ con chị, để cô bé Kim Ngân có thêm cơ hội ở lại với cuộc đời này... Thể theo yêu cầu của bạn đọc chúng tôi xin cung cấp lại mã số ủng hộ của chị Hồng: Chị   Thôn Trường Sơn, xã Phù Hóa, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình. Số điện thoại:  Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 10 201 0000 220 639 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch   Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.   Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0511.3653.725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 0866786885 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
Anh Châu Phước Thuyền (chú ruột em Dũng) cho biết em Dũng đã qua đời vào sáng 3/6. Người nhà đã đưa em về nhà để lo hậu sự. Vào sáng mai 7/6 nhà sẽ đưa đám tang cho em. “Qua quý báo và quý nhà hảo tâm đã giúp đỡ tận tình, gia đình chúng em xin gửi lời cảm ơn chân tình tới toàn thể mọi người, nhất là báo Dân trí đã quan tâm viết bài giúp cho cháu. Qua đó cháu đã có thêm cơ hội được cứu chữa căn bệnh viêm màng não nguy kịch, nhưng đáng tiếc cháu đã không thể vượt qua để nhìn thấy sự giúp đỡ mọi người cho cháu” – anh Thuyền chia sẻ.   Châu Đức Dũng là một hoàn cảnh đáng thương khi cha mất từ lúc em chưa lọt lòng mẹ. Khi em được 2 tuổi, mẹ đã đem gửi em cho nhà nội. Những năm sau cho đến giờ, nội không còn liên lạc được với mẹ Dũng. Lớn lên trong sự chăm sóc khó khăn của ông nội và các chú làm nghề lao động không đủ ăn, Dũng tự đi làm ở một số nơi, nhưng vì căn bệnh viêm màng não cực kỳ nặng đã làm cho em hôn mê sâu nguy kịch. Sau nửa năm điều trị ở Bệnh viện Trung ương Huế, em đã ra đi trong sự thương tiếc của mọi người.
Cậu bé mồ côi cha nguy cơ bị liệt hai chân do mẹ quá nghèo “Chúng tôi phải kiên quyết giữ lại thì căn bệnh viêm tủy ngang của bệnh nhân Nguyễn Văn Sang mới được xử lý nhưng cháu có thể đi lại được hay không chưa thể nói được. Tùy thể trạng của từng bệnh nhân, có người mất nửa năm, có người mất đến cả năm trong điều kiện phải được vật lý trị liệu, luyện tập đầy đủ. Nhưng với cháu Sang tôi sợ là khó bởi đến cả tiền chữa bệnh cũng không có, mẹ cháu 5 lần 7 lượt xin cho con về…”, bác sỹ Hồ Đăng Mười – Trưởng khoa thần kinh, phục hồi chức năng (Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An) nói về trường hợp của bé Nguyễn Văn Sang. Sáng nay, người nhà bệnh nhân cùng buồng cho 50 nghìn, chị Nguyễn Thị Hiển (SN 1977, trú xóm Yên Nội, xã Long Thành, Yên Thành, Nghệ An) bế con xuống cửa hàng ăn phở. Hai mẹ con chia nhau một suất ăn. Hôm đưa con xuống viện, trong túi chị Hiển không có nổi 100 nghìn bạc. Nghe bác sỹ thông báo con mắc bệnh viêm tủy ngang, chị choáng váng. Nếu không được chữa trị, nguy cơ Sang sẽ bị liệt hoàn toàn. Biết là vậy nhưng trong túi không có tiền, chị không biết xoay sở sao, đành xin bác sỹ cho con ra viện. May mắn, các bác sỹ động viên, hỗ trợ hai mẹ con ăn uống để giữ cháu bé ở lại điều trị. Bên giường bệnh của con, chị Hiển kể về cuộc đời nhiều nước mắt hơn là nụ cười của mình. Chị Hiển không được khỏe mạnh, nhanh nhẹn như người khác nên khi quá lứa, lỡ thì đành chấp nhận lấy người đàn ông thua mình hơn 10 tuổi, mắc bệnh động kinh. Năm 2005, cháu Sang ra đời. Không may, chồng chị trong một lần lên cơn động kinh, ngã xuống sông tử vong. Sau này, chị Hiển gá nghĩa với một người đàn ông khác. Khốn nỗi, người này cũng không được nhanh nhẹn nên ở với nhau một thời gian cũng bỏ đi, để lại cho chị 1 đứa con nhỏ mới hơn 1 tuổi. Một nách 2 con thơ dại cùng người cha già quanh năm ốm yếu, chị Hiển gắng gượng chèo chống gia đình. Nhà được 2 sào ruộng, sức chị Hiển lại yếu, thành thử cố gắng lắm cũng chỉ lo đủ ngày 3 bữa ăn cho con 4 người. “Thấy con nằm kêu đau, bụng cứ trướng lên, chân không thể đứng được, tôi hốt hoảng đưa đi viện. Bác sỹ bảo bệnh cháu nặng rồi, phải nhập viện điều trị mà tôi hoang mang quá, tiền không có một đồng, thương con đứt ruột nhưng quẫn quá, không biết mần răng nên xin cho con về”, chị Hiển bộc bạch. Nhờ sự cố gắng của các bác sỹ, căn bệnh viêm tủy ngang của cháu Sang được điều trị kịp thời, không bị biến chứng. “Bác sỹ, nhân viên của khoa, của bệnh viện rồi bệnh nhân cùng phòng góp mỗi người một ít giúp chị Hiển bữa ăn trong ngày. Có nguồn hỗ trợ nào từ các nhà hảo tâm dành cho các bệnh nhi nghèo đang điều trị tại đây chúng tôi đều ưu tiên cho mẹ con chị Hiển. Trước mắt thì là vậy, nhưng bệnh của cháu phải điều trị lâu dài, chúng tôi chưa biết tính cách nào…”, chị Trần Hoài Giang – Phòng quản lý chất lượng và công tác xã hội Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho hay. Hiện bệnh tình cháu Sang đã cơ bản được điều trị ổn định nhưng để đi lại bình thường cũng như không ảnh hưởng đến khả năng lao động sau này, cháu Sang phải trải qua các đợt vật lý trị liệu phục hồi chức năng. Tuy vậy, với điều kiện hiện tại của chị Hiển khó có thể đáp ứng được nếu các đợt vật lý trị liệu kéo dài cả năm. “Tôi biết không chữa cho cháu thì sau đời cháu sẽ khổ nếu không đi lại được. Nhưng hoàn cảnh tôi bây giờ đúng là không bấu víu vào đâu được. Hôm qua, nghe tin cháu Trọng (Nguyễn Văn Trọng, SN 2015) ở nhà lên cơn sốt, bố thì ốm, anh em thì ở mãi trong miền Nam, tôi đành gửi được thằng Sang cho người thân bệnh nhân trong buồng để về quê. Sáng nay, con chưa hết sốt nhưng cũng phải dứt ra mà đi…” đôi mắt người mẹ ngấn nước. Chị cúi xuống, xoa bóp đôi chân khẳng khiu của con. Thằng bé nhắm nghiền mắt như đang ngủ rồi buông tiếng thở dài se sẽ. Có lẽ, Sang cảm nhận được nguy cơ đôi chân sẽ không còn chạy nhảy được nữa vì mẹ em quá nghèo…   Chị  , xóm Yên Nội, xã Long Thành, Yên Thành, Nghệ An ĐT: 0165 489 39 54 Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Bạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau: Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 10 201 0000 220 639 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656. Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0511.3653.725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 0866786885 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
Đã nhập viện gần 2 tuần và có chỉ định phải mổ nhưng số tiền 120 triệu đồng chị Thu không thể vay ai được nên có ý định xin về nhà chấp nhận cái chết. Đi chăm mẹ ở trên viện, cậu con trai duy nhất của chị là bé Trịnh Duy Mạnh lúc nào gương mặt cũng buồn thiu rồi lại chạy ra phía ngoài hành lang đứng khóc tủi thân 1 mình. Em bảo sợ mẹ sẽ chết, sợ mẹ không trở về nữa vì mẹ khó thở, chắc mẹ bị bệnh nặng lắm. Chứng kiến tình cảnh của hai mẹ con chị, các bệnh nhân trong phòng ai cũng ái ngại nhưng lại không thể giúp. Mọi người chỉ có thể giúp cho  quả cam hay hộp sữa uống bởi những ngày ở viện ngoài suất cơm từ thiện được nhận hai mẹ con cũng chẳng mua bán hay có gì ăn uống cả. Mọi người kể, thương mẹ nên có nhiều hôm cậu bé đói bụng nhưng không 1 lời than vãn, em lo cho mẹ lắm, lúc nào cũng ở bên cạnh nắn tay, nắn chân và hỏi han đủ chuyện. Giọng yếu ớt và phải dựa vào tường để khỏi quỵ xuống, chị Thu kể: “Hôm chị bị đi cấp cứu, anh chưa biết vì  anh đi làm phu hồ tận trong Đồng Nai. Anh bảo ngày hôm nay sẽ ra đến Hà Nội nhưng cũng mới chỉ có được hơn 3 triệu tiền lấy lương được tháng vừa rồi thôi nên chị không biết làm sao cả”. Lấy nhau đã 12 năm nhưng chị Thu duy nhất chỉ sinh được bé Mạnh, phần vì bản thân ốm yếu từ trước, phần vì vợ chồng nghèo cho đến nay chưa cất nổi 1 mái nhà để ở. Chị kể vì nhà bố mẹ chồng quá chật chội, lại đông con nên hai vợ chồng chị thuê 1 căn nhà ở gần đó ở từ lúc lấy nhau với giá 400.000 đồng/ tháng. Đó cũng lí giải vì sao chị hoàn toàn không có gì cả để mà thế chấp hay bán được lấy tiền cho việc phẫu thuật của mình. “Chị biết bệnh của mình từ lâu rồi nhưng không có tiền lên viện chữa, ở nhà cứ cầm cự mấy thứ thuốc lá thôi. Chị yếu không làm được gì, vì cuộc sống mưu sinh và nuôi con nên anh chấp nhận đi làm ở tận trong miền Nam, lâu lâu mới lại về với mẹ con chị. Lần này chị không ngờ mình lại quỵ ra nặng đến vậy, giờ chị cùng đường không biết phải làm sao cả”. Chị Thu tiếp tục kể trong sự bế tắc, tuyệt vọng như thể đã nắm chắc chắn trong tay cái chết dành cho mình. Gia đình nhà nội nghèo khổ, mẹ đẻ chị lại đang bị ung thư nằm ở bên bệnh viện K nên chị hoàn toàn không thể bấu víu được vào ai. Thương con trai còn nhỏ, chị chỉ tiếc không được sống để có thể chăm sóc và nhìn con lớn lên từng ngày. Đó sẽ là nỗi ân hận và day dứt nhất với 1 người mẹ đáng thương như chị. Cùng chung tâm trạng lo lắng cho tính mạng của bệnh nhân, bác sĩ Nguyễn Thị Lệ Thúy – Phòng C2, Viện tim mạch, Bệnh viện Bạch Mai có cuộc trao đổi: “Bệnh nhân bị hẹp chủ khít, hở chủ nhiều, hẹp 2 lá khít, hở 2 lá nhiều nên phải thay 2 van này thì bệnh mới ổn định được. Với hẹp chủ khít, kích thước lỗ van trong tim của bệnh nhân là rất nhỏ, chỉ còn 0,6 cm2 mà với người bình thường phải đạt từ 3-4 cm2, điều này khiến bệnh nhân vô cùng khó thở. Với tình trạng lỗ van nhỏ như thế thì nguy cơ đột tử có thể xảy ra bất cứ lúc nào nên bắt buộc bệnh nhân phải mổ sớm nhưng lại chưa có kinh phí. Vì bệnh này diễn biến đột ngột, ví dụ như bệnh nhân chỉ cần gắng sức trong việc gì đó thì có thể dẫn đến đột tử ngay nên chúng tôi cũng đang rất lo lắng. Chi phí mổ thay van của bệnh nhân, trừ các khoản bảo hiểm thanh toán rồi thì còn phải đóng khoảng 120 triệu nữa. Nếu bệnh nhân được phẫu thuật thì khả năng hồi phục tốt vì chức năng tim và buồng tim còn tốt, còn nếu không phẫu thuật thì khả năng tử vong gần như là chắc chắn”. Dứt lời, bác sĩ Thúy cũng cho biết phía khoa đã liên hệ với phòng Công tác xã hội bệnh viện kêu gọi, tìm nguồn giúp bệnh nhân nhưng đến nay chưa có nên mọi người càng lo lắng. Ngày ngày chứng kiến cảnh cậu bé Mạnh lủi thủi chăm mẹ rồi lại khóc 1 mình ngoài hành lang bệnh viện khiến ai cũng xót ruột và nóng lòng. Ca mổ của chị với tỉ lệ thành công cao nhưng cũng chỉ vì nghèo khổ quá, chị chẳng có thể nào xoay sở được để cứu mình, cứu con.  Chị   (Đội 12, xã Đồng Thọ, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa) Số ĐT:  Hiện chị Thu đang điều trị tại phòng C2, Viện tim mạch, BV Bạch Mai Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 11 700 00 10 420 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656. Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 08 - 35176331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269   Phạm Oanh
Cố gắng nhét bầu sữa của mình vào miệng con, những mong làm giảm cơn đau đớn mà đứa con bé bỏng đang phải gánh chịu, nhưng có lẽ vì đau quá nên bé cứ tợp vào rồi lại nhả ra, phải đến lúc mệt lả và kiệt sức vì đói, vì đau…bé mới ti mẹ trong thổn thức những tiếng rên khe khẽ… Mới 9 tháng tuổi, bé Huyền Thư đã không may mắc phải căn bệnh ung thư máu   Nỗi đau đớn mới nguôi ngoai khi cô gái trẻ Nguyễn Thị Thảo chứng kiến cảnh bố chồng mất sau 5 năm phải sống trong đau đớn bởi căn bệnh ung thư trực tràng, thì em lại nhận thêm tin sét đánh đứa con gái bé bỏng, lúc đó mới được 5 tháng tuổi mắc ung thư máu cấp. “ Lúc đó em như người điên dại, em ôm con khóc lóc rồi ôm con chạy đi, em cứ chạy thôi chứ không biết phải chạy đi đâu cả…em sợ mất con em…” Thảo nức nở chia sẻ. Đau đớn vì bệnh nên bé thường xuyên quấy khóc   “ Em đã chứng kiến cảnh bố chồng em vật vã đau đớn như thế nào khi ông mắc ung thư trực tràng. Suốt 5 năm trời gia đình em chạy vạy vay mượn cứu chữa cho bố…Lúc cháu Huyền Thư bị đi ngoài cả tháng không khỏi, mọi người bảo em là do cháu sắp mọc răng. Nhưng khi thấy con có biểu hiện nặng hơn, rồi sốt cao, em thấy có gì đó không ổn nên vội vã cho bé lên tuyến trên thăm khám. Nhưng ung thư máu thì em chưa bao giờ nghĩ đến…Con em mới mấy tháng tuổi thôi sao lại mắc căn bệnh quái ác này được ạ?…Tại sao người bị không phải là em?…nhìn con hằng ngày phải gánh chịu những đau đớn như này ruột gan em như tan vỡ hết ra…” Thảo tiếp lời trong nước mắt Thai nghén đứa con trong 9 tháng 10 ngày, rồi đau đớn vượt cạn, bao hy vọng, bao mong ngóng của các bậc cha mẹ chỉ gói gọn trong từ bình an và khỏe mạnh. Vậy nhưng phải hằng ngày chứng kiến cảnh con đau đớn vật vã, lúc nào cũng lo nơm nớp trước lưỡi hái tử thần sẽ cướp mất đi đứa con bé bỏng còn chưa biết gọi hai tiếng ba mẹ…Nỗi đau này khiến những ai đã và đang làm cha, làm mẹ ắt hẳn sẽ thấu hiểu. Cô chị Huyền Trang mới 4 tuổi thường xuyên khóc vì nhớ mẹ khi mẹ đưa em lên viện điều trị dài ngày   Vội đỡ lấy đứa cháu nội tội nghiệp, cô Xuân đưa cho Thảo chiếc khăn rồi đẩy ra ngoài bảo ra ngoài lau nước mắt. Cô Xuân ái ngại chia sẻ: “Lúc mới biết tin con bé con bị bệnh, mẹ nó sốc lắm, cả gia đình phải động viên mãi…lúc nào nhìn thấy mẹ nó khóc là tôi lo lắm…chỉ lo mẹ nó lại suy nghĩ nhiều quá rồi sinh bệnh lúc này thì biết làm sao nên tôi cứ phải lên trên này chăm con bé con cùng mẹ nó. Ở nhà còn con bé lớn mới 4 tuổi đã phải theo bố đi làm vì chẳng gửi được ai cả, mấy hôm vừa rồi trời nắng vậy nhưng con bé vẫn phải ngồi ngoài xưởng chờ bố…” Gương mặt mệt mỏi sau ca làm đêm tối qua, Duy rót nước mời chúng tôi rồi lại xúc thìa cơm cố ép bé Huyền Trang mới 4 tuổi ăn. Duy chia sẻ từ hôm mẹ và bà nội đưa em Thư đi viện ngày nào bé Trang cũng khóc vì nhớ mẹ, nhớ em, nhớ bà… “ Em phải cố hết sức vừa trông con vừa tăng ca để cho vợ yên tâm chạy chữa cho con ạ…Em lên mạng tìm hiểu thấy bệnh của con em vẫn còn có thể cứu chữa nếu được ghép tủy khi đủ tuổi. Hiện giờ đồng lương công nhân của em dù đã tăng ca cũng chưa đủ cho mấy mẹ con trên đó. Nghĩ đến tương lai của con mà em thấy vừa bất lực vừa thương con vô cùng...” Cơ hội sống của bé Huyền Thư vẫn còn nếu được ghép tủy khi đủ tuổi và đủ tiền, nhưng thực sự đó là ước mơ xa vời khi bố mẹ em quá nghèo khó   Cùng chung cảm xúc xót thương, anh Nguyễn Đức Kiên- PCT UBND xã Phạm Ngũ Lão ái ngại cho biết: “ Hiện tại gia đình anh Duy, chị Thảo là hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại địa phương. Nhìn 2 cháu nhở chúng tôi thực sự không cầm được nước mắt, một cháu đau đớn gào khóc vì đau đớn bệnh tật, một cháu khóc lóc vì nhớ mẹ nhớ em…Địa phương chúng tôi cũng đã vận động khuyên góp bà con thôn xóm và tạo mọi điều kiện các quỹ phúc lợi cho gia đình, nhưng cũng chỉ được chút ít. Qua đây, tôi tha thiết kính mong quý báo cùng các nhà hảo tâm tạo điều kiện chung tay giúp đỡ gia đình, giúp cho cháu nhỏ được chạy chữa…”    Chị  , thôn Tiên Quán, xã Phạm Ngũ Lão, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên. ĐT: 0975 966 096 Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 11 700 00 10 420 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch   Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.   Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 08 - 35176331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
Gia cảnh khó khăn của cô bé mồ côi cha mang trong mình căn bệnh hiểm nghèo Đó là những dòng tâm sự rơi nước mắt của cô bé Trần Thị Kim Ngân, ở Thôn Trường Sơn, xã Phù Hóa, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình khi viết về người mẹ của mình. Gia đình Kim Ngân rất khó khăn, em mồ côi cha khi mới 3 tuổi, giờ lại mang trong mình căn bệnh ung thư quái ác. Chúng tôi đến thăm Kim Ngân vào một ngày cuối tháng 5, khi em vừa được về nhà sau khi trải qua cuộc phẫu thuật cắt khối U ở vòm lợi. Tuy nhiên, đây chỉ là bước đầu cho hành trình chống chọi với căn bệnh quái ác mà em đang mắc phải. Ít ngày nữa thôi, hai mẹ con Kim Ngân lại phải ra Bệnh viện K Hà Nội để tiến hành hóa trị, tiếp tục hành trình đấu tranh với căn bệnh nan y. Cô bé Trần Thị Kim Ngân năm này vừa tròn 10 tuổi, thế nhưng, em đã sớm phải chịu đựng những đau thương, mất mát. Ba của em đã qua đời vì một căn bệnh nan y vào năm 2009, và giờ đây em cũng đang phải chịu nỗi đau hành hạ hằng ngày vì căn bệnh ung thư vòm lợi. Kim Ngân luôn yêu đời, chăm chỉ học hành và luôn yêu thương mẹ hết mực, em nói với chúng tôi rằng, ước mơ sau này của em là trở thành một cô giáo, để có thể dạy cho các em nhỏ làm người và còn kiếm tiền để nuôi mẹ. Nghe những tâm sự hồn nhiên, ngây thơ nhưng vô cùng đáng thương của cô bé 10 tuổi đã khiến chúng tôi không khỏi chạnh lòng, xót xa. Cô bé ngây thơ 10 tuổi luôn nghĩ rằng, căn bệnh ấy cũng chỉ là một vết xước nhỏ trên da, và nó sẽ sớm lành thôi. Nhưng, em không biết được rằng, đằng sau đó là nỗi đau luôn hiện hữu từng giờ, từng phút trên khuôn mặt người mẹ đầy khắc khổ, bất hạnh và luôn nghĩ cách để cứu lấy sự sống cho con. Mẹ của Kim Ngân là chị Nguyễn Thị Hồng (sinh năm 1979), một người mẹ, người vợ hết lòng vì chồng con, lam lũ đủ đường để tìm cách chữa trị khi chồng lâm bệnh. Giờ đây, khi nỗi đau mất chồng còn chưa nguôi ngoai, chị lại đang đối mặt với sự sợ hãi khi đầu năm 2016, chị phát hiện đứa con thứ hai bị căn bệnh ung thư. Gia đình khó khăn, nay lại càng bế tắc hơn, bố mẹ chồng tuổi cao sức yếu, mẹ chồng lại bị liệt nhiều năm nay không giúp đỡ được gì, bao nhiêu gánh nặng đè lên đôi vai goá phụ trẻ với thân hình bé nhỏ nhưng đầy nghị lực này. “Chồng mất sớm vì mắc bệnh nan y, một mình tui gánh nặng hai vai, lo cho bố mẹ già tàn tật, cùng hai đứa con nhỏ, gia đình khó khăn, giờ con bị bệnh ung thư nữa, giờ tui không biết làm răng cả (sao cả). Từ khi con mắc bệnh, tui cũng đã vay mượn khắp nơi để cố cứu lấy con, nhưng cũng chỉ có hạn, tui vừa đưa Ngân ra Bệnh viện K Hà Nội để cắt khối U ở vòm lợi, chi phí hết hơn 20 triệu đồng. Các bác sĩ hẹn tuần tới ra để tiến hành hóa trị, sẽ tốn rất nhiều tiền, giờ tui cũng không biết vay ai nữa, có con bò của mặt trận cho, sắp tới chắc cũng phải bán để chạy chữa cho cháu”, chị Hồng rưng rưng nước mắt. Trao đổi với chúng tôi về hoàn cảnh của gia đình chị Nguyễn Thị Hồng, ông Trần Đức Liên, Chủ tịch Ủy ban MTTQVN xã Phù Hóa cho biết. “Gia đình chị Nguyễn Thị Hồng có hoàn cảnh rất khó khăn, chồng mất sớm, chị Hồng phải nuôi bố mẹ già yếu và hai đứa con nhỏ, đặc biệt đứa con thứ hai của chị giờ đang mắc phải căn bệnh nan y. Bên cạnh sự giúp đỡ của chính quyền địa phương, tôi cũng mong các tổ chức, các nhà hảo tâm giúp đỡ gia đình chị Hồng để bé Kim Ngân có điều kiện chữa bệnh, được trở lại học tập như mọi người”. Sự khó khăn, bế tắc về kinh tế cộng thêm nỗi đau về tinh thần đang khiến cho người mẹ ngày một hao mòn, từ ngày Kim Ngân bị bệnh, chị đã gầy hơn nhiều, sức khỏe đi xuống vì lo và thương đứa con gái thơ ngây đang còn ở tuổi ăn, tuổi hoc. Hành trình chiến đấu căn bệnh hiểm nghèo của hai mẹ con chị Hồng sẽ còn rất dài, tốn biết bao nhiều tiền của, và lúc này đây, mẹ con chị đang rất cần sự giúp đỡ từ các tổ chức, các nhà hảo tâm để bé Kim Ngân có thể vượt qua căn bệnh, tiếp tục nuôi dưỡng ước mơ của mình cũng như phần nào xoa dịu nỗi đau và gánh nặng cho người mẹ nghèo luôn dành cho con một tình thương vô bờ bến… Chị   Thôn Trường Sơn, xã Phù Hóa, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình. Số điện thoại:  Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 045 100 194 4487 Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội. Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri Account Number: 045 137 195 6482 Swift Code: BFTVVNVX Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank) Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 10 201 0000 220 639 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100356359 Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 0721100357002 Swift Code: MSCBVNVX Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam) - Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí - Số tài khoản VND: 1400206027950. - Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ - Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri - Account Number: 1400206027966 - Swift Code: VBAAVNVX402 - Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch   Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí Số Tài khoản : 26110002233886 Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.   Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri Account Number : 26110370888868 Swift Code : BIDVVNVX261 Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656. VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0511.3653.725 VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 0866786885 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269
Bị suy tim đã nhiều năm nay nhưng vì điều kiện hoàn cảnh gia đình quá khó khăn nên chị Thu không được đi chữa trị. Lần này tình hình quá nặng, chị phải chuyển cấp cứu lên phòng C2 –Viện tim mạch, bệnh viện Bạch Mai với chỉ định phải phẫu thuật. Bác sĩ Nguyễn Thị Lệ Thúy cho biết: “Bệnh nhân bị hẹp chủ khít, hở chủ nhiều, hẹp 2 lá khít, hở 2 lá nhiều nên phải thay 2 van này thì bệnh mới ổn định được. Với hẹp chủ khít, kích thước lỗ van trong tim của bệnh nhân là rất nhỏ, chỉ còn 0,6 cm2 mà với người bình thường phải đạt từ 3-4 cm2, điều này khiến bệnh nhân vô cùng khó thở. Với tình trạng lỗ van nhỏ như thế thì nguy cơ đột tử có thể xảy ra bất cứ lúc nào nên bắt buộc bệnh nhân phải mổ sớm nhưng lại chưa có kinh phí. Vì bệnh này diễn biến đột ngột, ví dụ như bệnh nhân chỉ cần gắng sức trong việc gì đó thì có thể dẫn đến đột tử ngay nên chúng tôi cũng đang rất lo lắng. Chi phí mổ thay van của bệnh nhân, trừ các khoản bảo hiểm thanh toán rồi thì còn phải đóng khoảng 120 triệu nữa. Nếu bệnh nhân được phẫu thuật thì khả năng hồi phục tốt vì chức năng tim và buồng tim còn tốt, còn nếu không phẫu thuật thì khả năng tử vong gần như là chắc chắn”. Chồng chị Thu đi làm phu hồ tận trong Đồng Nai nên lúc vợ đi cấp cứu chưa thể ra kịp, buộc cậu con trai 12 tuổi Trịnh Duy Mạnh phải theo chăm mẹ. Nhà nghèo, không có gì cầm cố để lấy tiền mổ bởi đến ngôi nhà vợ chồng anh chị cũng chưa cất nổi mà trong suốt 12 năm qua vẫn đi ở thuê với giá 400.000 đồng/ tháng. Bất lực và gần như nắm chắc cái chết trong tay khiến chị Thu hoảng sợ bởi lo lắng sẽ không có ai chăm sóc cho bé Mạnh khi chị không còn nữa. Được sự hỗ trợ của khoa,  phòng Công tác xã hội bệnh viện Bạch Mai đã kết nối bạn đọc báo điện tử Dân trí giúp đỡ, bước đầu đạt kết quả tốt. Số tiền 120 triệu đồng cho ca mổ của chị Thu đã được bạn đọc đóng đủ vào viện trong ngày 6/6/2017 chỉ sau đúng 1 ngày bài báo lên trang. Xúc động gửi lời cám ơn đến mọi người, chị Thu nghẹn ngào: “Mọi thứ diễn ra như 1 giấc mơ với gia đình chị. Chị không thể ngờ mọi người lại tốt với chị đến vậy, có tiền mổ rồi chị sẽ cố gắng hết sức để trải qua ca mổ và hồi phục trong thời gian tới”. Cũng trong cảm xúc mừng cho bệnh nhân, chị Nguyễn Thị Hạ - Cán bộ phòng Công tác xã hội, bệnh viện Bạch Mai cho biết: “Tính đến hôm nay bệnh nhân Thu đã được đóng đủ 120 triệu tiền cho ca phẫu thuật rồi. Đó không chỉ là niềm vui của bệnh nhân mà còn của các bác sĩ và cán bộ phòng Công tác xã hội như chúng tôi. Phải nói là quá nhanh và hiệu quả, chúng tôi xin cám ơn bạn đọc báo điện tử Dân trí đã luôn luôn đồng hành, sát cánh cứu giúp nhiều bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn đặc biệt của bệnh viện”. Theo đó ca mổ của chị Thu sẽ được diễn ra trong ít ngày nữa. PV Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật tình hình sức khỏe của chị để phản ánh đến bạn đọc kịp thời.
Như trước đó báo điện tử Dân trí đã thông tin, bé Cao Ngọc Hoàn bị phình động mạch cảnh trong khổng lồ với kích thước 10 x 12cm. Đây là một trường hợp hiếm gặp trong y học bởi bình thường phình động mạch cảnh trong có kích thước >1,5cm là lớn, > 2,5 cm là khổng lồ. Với trường hợp của bé Hoàn, kích thước lớn hơn gấp nhiều lần vì vậy càng có nhiều nguy cơ gây tử vong nếu như không được can thiệp kịp thời. Phình động mạch cảnh là một loại dị dạng mạch được phát sinh ra do dị dạng của thành mạch máu khiến túi phình được hình thành do áp lực của dòng chảy. Đây là bệnh lý nguy hiểm nhưng triệu chứng thường rất mơ hồ với tỉ lệ mắc khoảng 1-2% trong cộng đồng. Bệnh xảy ra do 2 cơ chế: Cơ chế 1: Gây chảy máu, tùy thuộc vào mức độ chảy máu mà có thể gây ra chảy máu dưới nhện, tụ máu trong nhu mô não, chảy máu trong não thất hoặc thậm chí tụ máu dưới màng cứng và có thể gây nguy hiểm trực tiếp đến tính mạng của bệnh nhân. Cơ chế thứ 2: Túi phình gây hiệu ứng phối chèn ép các cấu trúc thần kinh mạch máu xung quanh. Đối với trường hợp của bé Hoàn, khối phình mạch nằm ở hố thái dương gây chèn ép trực tiếp vào các dây thần kinh của mạch máu nền sọ và gây ra hiệu ứng khối nên có các triệu chứng do tăng áp lực hộp sọ bởi khối phình mạch khổng lồ và những biểu hiện do khối phình mạch chèn ép trực tiếp vào các dây thần kinh mạch máu nền sọ. Với ca bệnh của bé Hoàn, khối phình mạch đã chèn ép trực tiếp vào dây thần kinh thị giác khiến em bị mất thị lực hoàn toàn. Ngoài khối phình mạch khổng lồ của động mạch cảnh trong, bệnh nhân còn có nhiều khối phình mạch trên cơ thể ở động mạch dưới đòn phải, động mạch thận trái, động mạch cánh tay phải. Vì vậy nếu không được can thiệp kịp thời, cậu bé sẽ có nguy cơ  tử vong cao. Trước tình hình nguy cấp của cậu bé Hoàn, phía bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã mời GS. Kasumi Takizawa - Giám đốc Trung tâm ngoại thần kinh Bệnh viện Red Cross Asakikawa Nhật Bản, là chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật mạch máu thần kinh sang phẫu thuật. Ngày 08/6/2017 ê kíp mổ 06 người do PGS.TS Đồng Văn Hệ - Giám đốc trung tâm Phẫu thuật Thần kinh, GS.Kasumi Takizawa - Giám đốc Trung tâm ngoại thần kinh Bệnh viện Red Cross Asakikawa Nhật Bản đã tiến hành phẫu thuật với thời gian kéo dài hơn 12 tiếng. Nói về ca mổ của bé Hoàn, PGS.TS Đồng Văn Hệ cho biết: “Sau mổ, bệnh nhân vẫn đang điều trị hồi sức tích cực tại Khoa Hồi tỉnh 3 - Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức với nhận định ban đầu có kết quả tốt. Thời gian tới em vẫn sẽ được theo dõi tích cực cho đến khi ổn định và có thể xuất viện”.
Trận đấu tại giải NEF 29 diễn ra vào cuối tuần qua giữa hai võ sĩ đã Josh Jones và Anthony Spires chứng kiến kỷ lục. Theo đó, trận đấu này chỉ diễn ra trong vỏn vẹn… 4 giây.     Ngay sau khi trọng tài đếm ngược, báo hiệu trận đấu bắt đầu, võ sĩ Josh Jones đã tung ra cú đấm trời giáng vào mặt của đối thủ. Cú đấm này đã khiến cho Anthony Spires đã bất tỉnh ngay trên sàn đấu. Có lẽ, ngay cả võ sĩ Josh Jones cũng chẳng ngờ trận đấu kết thúc chóng vánh tới vậy. Anh đã treo lên lồng sắt để ăn mừng một cách phấn khích trong sự hò reo cổ vũ của mình. Ít ai biết rằng, đây mới là lần thượng đài thứ hai trong sự nghiệp của Josh Jones. Trước đó, anh cũng chỉ mất đúng 20 giây để kết thúc trận đấu.
Tôi cho rằng sở dĩ người ta đòi hỏi phải đưa cầu thủ nhập tịch lên tuyển vì thực trạng đội tuyển Việt Nam hiện nay thiếu trung phong, dẫn đến chuyện nhiều người muốn có ngay trung phong ngoại. Nhưng đấy chỉ phải giái pháp nhất thời, giải quyết phần ngọn. Còn về lâu về dài, chúng ta phải đào tạo trẻ. Đấy là chưa kể việc sử dụng cầu thủ nhập tịch sẽ giảm sự thôi thúc khát vọng được vươn lên của các cầu thủ trẻ. Chúng ta cứ hay than phiền cầu thủ nội ít có cơ hội thi đấu, nay chúng ta lại đòi hỏi có cầu thủ nhập tịch, thì lấy đâu ra cơ hội ra sân cho cầu thủ nội nữa. Thế thì đến bao giờ chúng ta mới có các lứa cầu thủ bản địa giỏi? Đây là vấn đề mang tầm chiến lược.     Ở đây, chúng ta đừng lầm lẫn việc nhập tịch cho cầu thủ gốc ngoại hoàn toàn với sử dụng cầu thủ có nguồn gốc bản địa. Ví dụ như Philippines, họ sử dụng cầu thủ có nguồn gốc Philippines đấy, chứ đâu phải cầu thủ gốc ngoại hoàn toàn. Còn với Singapore, quốc gia này từng sử dụng cầu thủ nhập tịch ồ ạt, nhưng giờ họ cũng nhận ra hạn chế của việc đấy và thay đổi rồi. Mà Singapore dùng nhiều cầu thủ nhập tịch nhưng có hơn Thái Lan, quốc gia chú trọng đến khâu đào tạo cầu thủ bản địa đâu. Thành ra, theo tôi VFF có lý khi quyết giữ bản sắc của đội tuyển Việt Nam, vấn đề còn lại là tháo gỡ sự thiếu hụt tài năng của bóng đá nội bằng cách nào? Vấn đề quan trọng nhất vẫn là khâu đào tạo, thậm chí chúng ta đào tạo cầu thủ gốc Việt đang sinh sống ở quốc gia khác, để họ trưởng thành như cầu thủ nội, nhưng mang tố chất, và tầm vóc của cầu thủ ngoại. Chúng ta có cộng đồng người Việt rất lớn ở Mỹ, ở Australia, ở CH Czech, ở Đức… Họ cũng mê bóng đá lắm chứ, cũng muốn đóng góp cho quê hương lắm chứ. Có thể họ chưa đủ tầm để đá cho các đội tuyển quốc gia ở châu Âu, ở Mỹ, nơi họ lớn lên, nhưng họ hoàn toàn đủ khả năng đá cho đội tuyển Việt Nam.     Làm việc với các phụ huynh, đưa con em họ về nước đào tạo, để các cầu thủ đấy trưởng thành như cầu thủ Việt Nam nhưng mang tố chất Tây, bóng đá Việt Nam sẽ giải quyết được nhiều vấn đề. Tôi nghĩ rằng trung tâm đào tạo trẻ của VFF cũng sẽ có thêm việc làm nếu tiến hành theo phương thức đấy. Ngay đến các quốc gia châu Âu còn đào tạo cầu thủ gốc Phi, Nam Mỹ từ nhỏ để sử dụng, trong khi Việt Nam có sẵn nguồn cầu thủ gốc Việt thì không làm theo cách đấy là lãng phí. Khác nhiều chứ! Cầu thủ Việt lớn lên trong những gia đình gốc Việt, họ phần nào hiểu về văn hoá Việt, phong tục Việt, bản sắc Việt, nên họ dễ hoà đồng với người Việt, trong khi cầu thủ gốc ngoại không có được những yếu tố đấy, nên không dễ hoà nhập và không dễ giữ bản sắc cho đội tuyển! Hạn chế dễ thấy nhất là họ lớn tuổi rồi. Chúng ta dùng họ 1 – 2 năm là cùng, sau đó lại hụt hẫng, thì cũng chẳng giải quyết được gì. Trình độ của họ cũng chưa là gì với bóng đá quốc tế. Ví dụ Hà Nội T&T với cầu thủ nhập tịch Samson rất mạnh ở giải trong nước, nhưng đá các giải quốc tế trong mấy năm gần đây có làm nên trò trống gì đâu, chứng tỏ năng lực của các cầu thủ gốc ngoại vừa nêu cũng tầm thường. Vả lại, theo kinh nghiệm cầm quân của tôi, sự hoà hợp giữa cầu thủ nội với cầu thủ gốc ngoại không đơn giản đâu, bởi luôn có khác biệt rất lớn. Ở tầm mức CLB còn như thế thì huống hồ gì tầm mức đội tuyển quốc gia, nơi yếu tố màu cờ sắc áo rất quan trọng. Hạn chế nữa là tôi chưa thấy cầu thủ nhập tịch thực sự tâm huyết với Việt Nam. Rất nhiều trường hợp tôi chứng kiến họ đến đây đơn giản để kiếm tiền, chứ chưa hẳn đến để cống hiến vì màu cờ sắc áo. Nhiều cầu thủ sau khi không còn đá cho đội nào nữa thì họ về nước luôn, chứ có thiết tha gì với quốc tịch Việt Nam đâu, trừ một số rất ít người còn làm ăn ở đây!
Nếu tính trong quý II năm 2017, Goldsilk Complex (430 Cầu Am, Vạn Phúc, Hà Đông, Hà Nội) là dự án đầu tiên sẽ cán đích, bàn giao nhà tới cư dân đúng tiến độ cam kết. Theo đó, chủ đầu tư, nhà quản lý, điều hành và phát triển dự án – TNR Holdings Việt Nam đang bàn giao căn hộ không gian sáng tạo của tòa Tulip và Jasmine tới các cư dân từ cuối tháng 5/2017. Đây là thời điểm thích hợp để các cư dân thuận lợi sửa chữa, làm nội thất và chuẩn bị mọi điều kiện để ổn định cuộc sống. Theo thông tin từ chủ đầu tư dự án, Goldsilk Complex đã tiến hành công tác nghiệm thu hạng mục phòng cháy chữa cháy (PCCC), đảm bảo các điều kiện pháp lý cho cư dân nhận nhà đúng với tiến độ cam kết. Các hạng mục hạ tầng, đường nội khu, cây xanh, bể bơi của dự án đã hoàn thiện cơ bản. Ông Đỗ Mạnh Dũng, Giám đốc kinh doanh TNR Holdingschia sẻ: “Ngay từ ngày đầu triển khai dự án, với cam kết về tiến độ và chất lượng với khách hàng, chúng tôi lựa chọn Coteccons - nhà thầu uy tín hàng đầu Việt Nam làm nhà thầu thi công. Phần cơ điện của dự án được hoàn thành bởi thương hiệu có tiếng - Hawee; vận hành và quản lý bởi Savills. Đây đều là những thương hiệu nổi tiếng nhất trên thị trường Việt Nam - nhằm đảm bảo chất lượng công trình và mang đến sự an toàn cho cuộc sống của cư dân. Điều này thể hiện năng lực tài chính và uy tín của TNR Holdings để mang đến những sản phẩm, dịch vụ tốt nhất cho khách hàng”. Không chỉ tập trung đảm bảo chất lượng căn hộ để bàn giao đúng tiến độ cho khách hàng, TNR Holdings cùng nhà thầu cũng cân nhắc và tính toán mức độ an toàn cho các công trình phụ trợ, trong đó, phải kể đến việc xây dựng các trạm biến áp và máy phát điện của dự án. Với uy tín và kinh nghiệm thi công tốt nhất trên thị trường xây dựng Việt Nam hiện nay, nhà thầu Coteccons và cơ điện Hawee đã tiến hành lắp dựng hoàn thiện và đang tinh chỉnh trạm biến áp và máy phát điện của dự án theo đúng thiết kế được phê duyệt để đảm bảo chất lượng hạ tầng, tiện ích cũng như đảm bảo an toàn cho cư dân. Được biết, việc xây dựng 01 trạm biến áp và 02 máy phát điện của dự án Goldsilk Complex nhằm mục đích phục vụ điện sinh hoạt cho cư dân toàn bộ dự án cũng như để phát điện chiếu sáng khu hành lang thoát hiểm và giao thông trục đứng khi xảy ra mất điện. Vị trí xây dựng và lắp đặt trạm biến áp, máy phát điện, bể dầu ở dự án Goldsilk Complex đã được các cơ quan chức năng và Sở Quy hoạch kiến trúc của TP Hà Nội phê duyệt, thể hiện đầy đủ, minh bạch trên Bản vẽ điều chỉnh tổng mặt bằng, tỷ lệ 1/500 ngày 11/05/2015. Theo kết cấu xây dựng, đây là trạm biến áp có vỏ bằng kim loại, máy phát điện nằm trong nhà cách âm, bể dầu nằm cạnh trạm biến áp và đảm bảo khoảng cách an toàn theo quy định của Bộ Xây dựng. Theo đại diện chủ đầu tư Hanovid cho hay, ngoài việc thi công xây dựng theo đúng thiết kế đã được thẩm duyệt, các công tác an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC) khi vận hành 01 trạm biến áp và 02 máy phát điện của dự án cũng đã được nghiệm thu đầy đủ theo quy định, đồng thời cũng đã được Sở điện lực Hà Đông kiểm tra và sẽ hoàn tất thủ tục cấp phép đóng điện. “Thời điểm này, chúng tôi mới đang trong quá trình vận hành thử để tinh chỉnh, sửa chữa các vấn đề phát sinh như khói bui, tiếng ồn. Chủ đầu tư và nhà thầu sẽ có biện pháp giảm thiểu khói bui, tiếng ồn theo đúng mức quy định và mời các ban, ngành liên quan đến nghiệm thu đầy đủ giấy tờ pháp lý trước đưa vào hoạt động chính thức”, ông Nguyễn Việt Duy, Tổng Giám đốc công ty Hanovid nhấn mạnh. Là một trong những dự án “trọng điểm” của khu vực Hà Đông, Goldsilk Complex được đầu tư chất lượng và tiện ích, hạ tầng đồng bộ. Trong đó, khu cao tầng dự án Goldsilk Complex có 4 tầng trung tâm thương mại, trung bình 12 căn hộ mỗi sàn với 6 thang máy và 2 thang thoát hiểm, hành lang rộng thoáng tiếp xúc trực tiếp ánh sáng và gió tự nhiên. Đây cũng là dự án có nhiều lợi thế khi nằm ngay trung tâm quận Hà Đông, dễ dàng lưu thông vào trung tâm thành phố Hà Nội qua 2 tuyến đường lớn: Quang Trung - Nguyễn Trãi và Tố Hữu - Lê Văn Lương kéo dài. Đồng thời, đây cũng là dự án tiêu biểu của quận Hà Đông khi có tiến độ bàn giao sớm nhất trong khu vực và hoàn tất các thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (sổ đỏ) cho các cư dân khu liền kề chỉ sau hơn 2 tháng nhận nhà. Box: TNR Holdings vừa tung ra gói ưu đãi chào hè với những phần quà giá trị và tổng chiết khấu lên tới 21.1% dành cho khách mua căn hộ. Tất cả khách hàng khi đặt mua căn hộ Goldsilk Complex trong tháng 6 này sẽ có cơ hội sở hữu xe Chevrvolet Spark LS (05 chỗ); 01 bộ Trang sức Kim cương DOJI; hoặc 02 xe máy SH 150cc CBS 2017 cùng nhiều phần quà hấp dẫn khác với tổng giá trị giải thưởng lên đến 564 triệu đồng. Với những khách hàng không nhận quà khuyến mãi có thể quy đổi thành % chiết khấu tương ứng với mỗi phần quà.
Cà chua tại vườn rẻ như cho 1.000 đồng/kg Dẫu biết điệp khúc được mùa mất giá là không tránh khỏi, nhưng càng ngày các sản phẩm nông nghiệp càng bị o ép, bị thu mua với giá rẻ đến không tưởng. Chỉ tính riêng tiền vốn bỏ ra đã khó gỡ lại, chưa nói tới tiền công. Lấy chồng và sinh sống tại Đình Tổ, Thuận Thành, Bắc Ninh cũng đã mấy chục năm, cô Nguyễn Thị Phong cho biết: "Năm nay tôi cũng đã ngoài 60 tuổi, trồng cà chua cũng 30 – 40 năm nay rồi. Mất giá cũng nhiều nhưng không hiểu sao năm nay lại thấp đến vậy. Năm ngoái, cà chua đầu mùa bán được 14.000 – 15.000 đồng/kg, ấy vậy mà từ Tết đến giờ, giá cà chua không qua được 2.000 đồng/kg. Quả nào bé thương lái không mua thì đành đem về nấu cho lợn ăn". "Nhà nào không nuôi lợn thì đem bán cho những nhà nuôi lợn khác trong vùng với giá 1.000 đồng/kg. Nhà nào mua nhiều 1 – 2 tạ thì lại còn phải chở đến nhà giúp họ nữa, nên lãi đã chẳng có lại mất thêm tiền xăng. Nhưng họ không mua thì cũng chẳng biết làm gì với đống cà chua ấy, vì mang ra chợ bán thêm được 1.000 – 2.000 đồng/kg thì cũng phải ngồi mất cả ngày", cô Phong thở dài chia sẻ. Cô Phong kể, cô là người đầu tiên ở làng trồng cà chua từ năm 1977, khi đó chỉ bán trong làng thôi cũng đã hết sạch. "Giá ngày đó cũng được 2.000 đồng/kg như bây giờ, nhưng đủ để gia đình trả nợ và dựng nhà. Chứ như năm nay thì bán cả tạ cà chua mới đủ tiền xăng chạy máy để bơm nước vào ruộng. Nhìn cà chua được mùa quả to mây mẩy, rắn rỏi và chín đều, đẹp mã, chất lượng quả miễn chê mà bán được có 2.000 đồng/kg lại thấy tiếc công trồng, chăm bón", cô Phong ngao ngán nói. Chị Cao Quỳnh Nga, tiểu thương kinh doanh tại chợ Gia Lâm cho hay, khu vực Gia Lâm này hay nhập cà chua ở Đình Tổ, Bắc Ninh, chỉ cách khoảng 15 - 20 km nên giá nhập rẻ hơn so với trong nội thành. Thương lái nhập tại vườn cà chua quả to, giá khoảng 2.000 đồng/kg và bán cho mình với giá 3.000 đồng/kg, đến tay khách hàng thì là 5.000 đồng/kg. Giá này so với trong nội thành chỉ bằng một nửa, thậm chí bằng 1/3 nhưng vẫn là rẻ hơn thời điểm này năm ngoái rất nhiều. Chị Tâm - người chuyên nhập cà chua tại ruộng và phân phối đi các chợ khu vực Gia Lâm, chợ đầu mối Long Biên, chợ đầu mối Đền Lừ cho biết, giá nhập tại vườn rẻ là thế nhưng vào trong các chợ đầu mối giá đã lên gấp đôi 4.000 đồng/kg, vào tới chợ Khương Đình, chợ Định Công giá có thể lên tới 15.000 đồng/kg là chuyện bình thường. "Giá lên cao như vậy, một phần là do phải qua thêm 1 – 2 cầu thương lái mới đến các chợ đầu mối, từ chợ đầu mối chưa chắc đã đến chợ bán lẻ ngay mà có thể lại phải qua thêm 1 – 2 cầu nữa. Giá cứ bị cõng lên, qua mỗi cầu lại tăng 1.000 - 2.000 đồng/kg, chưa kể đến việc bán ra bao nhiêu lại do người bán lẻ. Một phần nữa là do các tiểu thương bán với giá đó vẫn có người mua nên họ vẫn để giá bán lẻ cao như vậy", chị Tâm cho biết thêm.
Confederations Cup 2017 hứa hẹn sẽ đầy hấp dẫn   Bảng A 22h00 ngày 17/6: Nga   New Zealand 22h00 ngày 18/6: Bồ Đào Nha   Mexico Bảng B 01h00 ngày 19/6: Cameroon   Chile 22h00 ngày 19/6: Australia   Đức Bảng A 22h00 ngày 21/6: Nga   Bồ Đào Nha 01h00 ngày 22/6: Mexico   New Zealand Bảng B 22h00 ngày 22/6: Cameroon   Australia 01h00 ngày 23/6: Đức   Chile Bảng A 22h00 ngày 24/6: Mexico vs Nga 22h00 ngày 24/6: New Zealand vs Bồ Đào Nha Bảng B 22h00 ngày 25/6: Đức vs Cameroon 22h00 ngày 25/6: Chile vs Australia Bán kết 00h00 ngày 29/6: Nhất bảng A – Nhì bảng B 00h00 ngày 30/6: Nhất bảng B – Nhì bảng A Trang hạng Ba 18h00 ngày 02/07: Thua BK1 – Thua BK2 Chung kết 00h00 ngày 03/07: Thắng BK1 – Thắng BK2
Còn nhớ, hồi giữa tháng 2 năm nay, thị trường xuất hiện loại cà chua thân gỗ (cà chua Tamarillo) đã khiến người dân Hà thành xôn xao. Với giá bán 1 triệu đồng/kg, đây được cho là loại cà chua đắt nhất thế giới. Tính ra, giá của chúng cao gấp khoảng 50 lần giá cà chua đỏ bán ngoài chợ. Thế nhưng, một số chủ cửa hàng hoa quả nhập khẩu ở Hà Nội cho biết, không phải cà chua thân gỗ, cà chua muối Hoàng gia mới là loại cà chua có giá đắt đỏ nhất, với mức giá lên đến 1,6 triệu đồng/kg. Mức giá này đắt gấp rưỡi cà chua thân gỗ, đắt gấp 3 lần giá cà chua đường Đài Loan và đắt gấp 80 lần giá cà chua đỏ. Cà chua muối Hoàng gia Nhật Bản đang được nhiều người dân Việt mua về ăn Chị Nguyễn Thị An, chủ cửa hàng bán hoa quả nhập khẩu ở Khâm Thiên (Đống Đa, Hà Nội), cho biết, nhìn bề ngoài, cà chua muối Hoàng gia có hình dáng, màu sắc giống hệt cà chua đỏ Việt Nam. Tuy nhiên, khi ăn chúng có vị ngọt, kèm theo đó là vị mặn nhẹ giống như vị hoa quả ngọt được chấm với muối. Ở Nhật, cà chua muối thuộc loại hàng siêu hiếm bởi kỹ thuật trồng theo phương pháp hữu cơ trong nhà kính rất phức tạp mới có thể tạo ra được vị ngọt cùng vị mặn đặc trưng mà không một loại cà chua nào có được. Vì kỹ thuật trồng tương đối khó, phụ thuộc nhiều tính chất đất, nguồn nước nên từ trước đến nay, sản phẩm cà chua muối rất hiếm. Đó cũng là lý do mà người Nhật Bản đặt tên cho loại cà chua này là cà chua muối Hoàng gia. Theo chị An, từ trước đến nay, mọi người thường dùng cà chua như một loại rau gia vị dùng để xào nấu các món ăn hay để làm salad. Thế nhưng, với cà chua muối thì đa phần mua về ăn sống như một loại hoa quả vì ăn chúng rất ngon, ngọt, hương vị lạ, không bị hăng như cà chua thường. Cà chua này rất giống với cà chua đỏ bán ở chợ, nhưng khi ăn lại có vị ngọt xen lẫn vị mặn của muối Song, chị cũng cho hay, giá của loại cà chua này thuộc diện siêu đắt đỏ, nên cửa hàng chị chỉ nhập về theo đúng số lượng khách đặt trước. Khách đặt tầm khoảng 2 ngày sẽ có cà chua ăn. “Bây giờ hoa quả Nhật ngày nào cũng về, do đó, khách chỉ có nhu cầu, cửa hàng sẽ nhập về và giao hàng cho khách ngay ngày hôm sau”, chị chia sẻ. Tương tự, anh Hoàng Văn Tâm, chủ cửa hàng hoa quả cao cấp ở Hai Bà Trưng (Hà Nội) cũng tiết lộ, cà chua muối Hoàng gia được trồng tại tỉnh Kumamoto của Nhật Bản đang được giới nhà giàu Việt đặt mua về khá nhiều mặc cho giá của chúng siêu đắt đỏ. “Đây là loại quả rất kén khách, nhưng mỗi tuần anh cũng bán được khoảng 50-60 hộp cà chua muối Hoàng gia, mỗi hộp có 12 quả với trọng lượng khoảng 1kg”, anh nói. Anh gom đơn, cứ 3 ngày chốt đơn một lần để nhập hàng về, mỗi lần nhập, anh thường báo số lượng dư khoảng 5kg để bán bày bán tại cửa hàng. Song, lần nào cũng cháy hàng chỉ sau ít phút thông báo. Giá bán của loại cà chua muối Hoàng gia Nhật Bản lên tới 1,6 triệu đồng/kg Anh Tâm cũng cho biết, ngoài cà chua muối của Nhật, anh còn bán thêm loại cà chua Camela Nhật với giá bán 1,5 triệu đồng/kg. Tuy nhiên, cà chua Camela không đắt hàng bằng cà chua muối bởi chúng chỉ có vị ngọt sắc đơn thuần, ăn ngon như ăn các loại trái cây. Vì các loại cà chua Nhật mà cửa hàng anh bán đều thuộc diện cà chua có giá đắt đỏ nhất thế giới, khách mua chủ yếu là đối tượng gia đình giàu có. Trong đó, cứ 10 khách thì chỉ có 5 khách mua về ăn, còn 5 khách còn lại thì mua với mục đích đem đi biếu tặng. Thừa nhận, chị Trịnh Thị Ngọc Lan ở Yên Ninh (Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ, chị vừa mới đặt mua 2 hộp cà chua muối Hoàng gia của Nhật với tổng giá tiền lên đến 3,2 triệu đồng để đem đi biếu tặng. “Hôm trước, thấy cửa hàng quảng cáo bán cà chua muối Hoàng gia tôi tò mò mua thử 6 quả (5 lạng) với giá 800.000 đồng về ăn thử thấy ngon, có vị vừa ngọt vừa mặn rất lạ. Nhưng, một quả cà chua loại này giá cũng lên tới trên 100.000 đồng nên gia đình ăn hạn chế, không dám mua nhiều. Lần này, chị mua 2 hộp liền một lúc để làm quà đem biếu, chứ mua ăn cũng thấy hơi xót tiền”, chị nói. Theo
Nhiều ngày qua, các thương lái đã đi khắp các nhà vườn ở Lâm Đồng để lùng mua cà chua. Giá mua tại vườn từ 5.000 - 7.000 đồng/kg đã tăng vọt lên 15.000 đồng/kg, nhưng nông dân vẫn không có nhiều hàng để bán. Nguyên nhân do mấy tháng nay, dịch bệnh xoăn lá virus làm giảm năng suất từ 70 - 100%, nhiều nhà vườn lỗ nặng nên ồ ạt nhổ bỏ loại cây này để thay thế cây trồng khác. Tại các vùng trọng điểm cà chua của Lâm Đồng như Đơn Dương, Đức Trọng, TP Đà Lạt loại nông sản này đang rất khan hiếm. Hiện tại dù giá cao nhưng nông dân vẫn không có hàng để bán. Theo Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật tỉnh, Lâm Đồng là địa phương chiếm 33% diện tích và 50% sản lượng cà chua của cả nước, nhưng do bệnh xoăn lá virus hoành hành, chưa có thuốc đặc trị nên diện tích cà chua của tỉnh đang giảm rất mạnh, chỉ còn khoảng hơn 1.000 ha và năng suất rất kém.
Tại vòng loại cuối Asian Cup 2019, sau hai lượt trận tại bảng C, Campuchia (3 điểm) đang chiếm ngôi nhì bảng sau Jordan (4 điểm). Đội tuyển Việt Nam dù được đánh giá cao hơn, nhưng lại xếp thứ 3, với 2 điểm sau hai trận hòa.     Lần đầu tiên bóng đá Việt Nam xếp dưới Campuchia ở một giải đấu chính thức và mang một nỗi lo không hề nhỏ khi lượt trận tới sẽ phải gặp đối thủ mà từ trước đến giờ ta chỉ biết thắng và thậm chí là thắng đậm. Những ngày qua, có nhiều ý kiến cho rằng Campuchia đã vượt qua Việt Nam, khi được xét trên kết quả tại vòng loại Asian Cup. Thực tế nữa, bóng đá Campuchia cũng cho thấy sự lột xác của mình trong khoảng 2 năm trở lại đây, trong khi bóng đá Việt Nam thì không làm được điều đó, thậm chí có dấu hiệu đi xuống. Tuy nhiên, trong đánh giá của HLV Lê Thụy Hải, quan điểm về việc xếp Campuchia trên tầm so với Việt Nam là không đúng, bởi không có cơ sở nào chứng minh điều đó. “Nếu chỉ dựa vào kết quả ở vòng loại Asian Cup để suy diễn Campuchia giờ mạnh hơn đội tuyển Việt Nam là không đúng. Nhiều người cho rằng tuyển Việt Nam hòa Afghanistan, trong khi Camuchia lại thắng đội bóng này thì không hợp lý chút nào. Trong bóng đá kết quả phụ thuộc quá nhiều yếu tố, và kết quả ở một giải đấu nào đó không thể mang ra để so sánh giữa hai nền bóng đá”, HLV Lê Thụy Hải phân tích. Khẳng định bóng đá Campuchia chưa thể vượt qua Việt Nam, nhưng ông Hải nhấn mạnh, nền bóng đá nước nhà hãy cẩn thận, bởi đội bóng láng giềng đang có sự chuyển mình mạnh mẽ. Đội tuyển Campuchia đang thi đấu rất ấn tượng và lại được dẫn dắt bởi HLV người Brazil - ông Leonardo Vitorino vốn rất am hiểu về bóng đá Đông Nam Á sau nhiều năm làm việc ở Thái Lan và Lào. Điều đáng nói hơn là đội tuyển Campuchia hiện nay có trung phong Chan Vathanaka, 23 tuổi, đang đá tại Fujieda thuộc J-League của Nhật Bản. Về phía tuyển Việt Nam, HLV Lê Thụy Hải chia sẻ về những khó khăn: “Trước hết chúng ta không có HLV ngoại. Hữu Thắng theo tôi mới làm tốt về mặt tinh thần và đi đúng hướng, chứ chưa tạo ra nhiều dấu ấn đặc biệt. Tuyển Việt Nam dám chơi, dám đá, nhưng có phần bế tắc trong lối chơi vì thiếu tiền đạo cắm, một số cầu thủ trụ cột thì thể hình, thể lực hạn chế. Một điều nữa mà tôi đã nói nhiều lần là bóng đá Việt Nam chưa có nhiều cầu thủ giỏi, nên đội tuyển quốc gia thường làm nhiệm vụ “hai trong một”, thậm chí “ba trong một”, thay vì lứa U22 chỉ đá cho đội tuyển U22 Việt Nam, còn những cầu thủ khoác áo đội tuyển quốc gia chỉ làm nhiệm vụ ở sân chơi của họ. “Tôi vẫn luôn mong muốn giữa các đội tuyển có sự tách bạch, nhưng chúng ta chưa làm được điều đó. Bóng đá Việt Nam rõ ràng có nhiều việc phải làm lắm, đừng nghĩ là Campuchia không vượt qua mà chủ quan. Nếu không cố gắng, chúng ta sẽ bị tụt lại phía sau”, ông Hải nhấn mạnh.
C.Ronaldo bước vào Confed Cup 2017 với tâm trạng ngổn ngang. Khi niềm hạnh phúc sau chức vô địch Champions League vẫn đang dâng trào thì C.Ronaldo vẫn hứng chịu với giông tố. Giới chức Tây Ban Nha cáo buộc “siêu sao” người Bồ Đào Nha trốn thuế số tiền 14,7 triệu euro trong thời gian từ năm 2011-2014.     Chỉ vài ngày sau đó, C.Ronaldo (thông qua người đại diện của mình) đã thừa nhận cảm thấy buồn và muốn rời khỏi Real Madrid. Báo giới Tây Ban Nha hé lộ rằng tiền đạo sinh năm 1985 cảm thấy thất vọng vì không được Real Madrid bảo vệ ở vụ này, bất chấp việc chỉ nửa tháng trước đó, anh vừa trở thành người hùng đưa CLB lên đỉnh cao. Thế nhưng, C.Ronaldo cũng đưa ra thông điệp rõ ràng: “Sau Confed Cup rồi tính tiếp mọi chuyện”. Bản thân cầu thủ này đã từ chối mọi câu chuyện liên quan tới vấn đề trốn thuế cũng như tương lai ở Real Madrid trong thời gian Confed Cup 2017 diễn ra. Có nghĩa rằng, cầu thủ này không muốn nỗi buồn “xâm lấn”, ảnh hưởng tới mục tiêu lớn nhất của anh cùng ĐTQG trong năm nay, đó là vô địch Confed Cup. Ở trận ra quân, “siêu sao” người Bồ Đào Nha thi đấu tương đối tốt và đóng góp 1 đường kiến tạo thành bàn. Dù vậy, chỉ một thoáng chủ quan của Bồ Đào Nha ở thời điểm cuối trận, họ đã phải trả giá. Cú đánh đầu của Moreno đã khiến “Seleccao châu Âu” đánh rơi 2 điểm đầy đáng tiếc. “Tôi không thể hài lòng với kết quả này” - C.Ronaldo tuyên bố sau trận đấu. Tuyên bố của CR7 cho thấy anh rất khao khát chiến thắng và sẽ làm tất cả để hoàn thành nhiệm vụ ấy.     Dù vậy, C.Ronaldo và các đồng đội hứa hẹn sẽ đối diện với thử thách cực lớn từ đội chủ nhà Nga. Ngoài lợi thế sân nhà, “Những chú gấu” còn sở hữu đội hình vô cùng đáng gờm. Ở giải đấu này, Nga trình làng đội hình gồm toàn các cầu thủ quốc nội. HLV trưởng của đội tuyển Nga cũng là “hàng nội”, đó là ông Stanislav Cherchesov. Dù không có ngôi sao nổi bật nhưng đội tuyển Nga thi đấu gắn kết và luôn thể hiện tinh thần chiến đấu cao. Hầu hết nhân tố trong tay HLV Stanislav Cherchesov chẳng lạ gì nhau khi có quá nhiều lần chạm trán (hoặc là đồng đội) ở giải quốc nội. Điều này là “vũ khí” quan trọng của người Nga. Ở trận ra quân, đội tuyển Nga đã giành chiến thắng trước New Zealand. Dù vậy, họ cần thử thách lớn hơn để kiểm nghiệm sức mạnh, trước khi bước vào kỳ World Cup trên sân nhà vào năm sau. Bồ Đào Nha chính là “thuốc thử” phù hợp. Thực tế cho thấy, trong những năm qua, Bồ Đào Nha luôn gặp khó khi đối diện với Nga. Kể từ năm 2005 tới nay, đội bóng tới từ đảo Iberia chỉ 1 lần giành chiến thắng trong 4 lần giáp mặt với đội tuyển Nga. Trong trận đấu gần nhất diễn ra vào năm 2015, Bồ Đào Nha đã thúc thủ với tỷ số 0-1. Nếu không thắng ở trận này, Bồ Đào Nha có thể mất quyền tự quyết ở lượt đấu cuối. Do đó, đây là lúc người ta cần C.Ronaldo rực sáng để “giải cứu” ĐTQG. :  Igor Akinfeev; Igor Smolnikov, Georgy Dzhikiya, Viktor Vasin, Fedor Kudryashov, Yury Zhirkov; Denis Glushakov, Aleksandr Erokhin, Aleksandr Golovin; Dmitry Poloz, Fedor Smolov. : Rui Patricio; Raphael Guerrero, Pepe, Jose Fonte, Nelson Semedo; Andre Gomes, Gelson Martins, William Carvalho, Joao Moutinho, Andre Silva, Ronaldo.
Nhắc tới Vũ Trà My, nhiều người vẫn chưa quên nữ VĐV từng được coi là “cô gái vàng” của wushu Việt Nam. Trong sự nghiệp 17 năm thi đấu, Trà My giành hơn 60 huy chương các loại từ cấp thế giới, châu lục tới SEA Games và giải quốc gia. Đến năm 2011, VĐV sinh năm 1990 gây bất ngờ khi quyết định chia tay sự nghiệp wushu để tìm hướng đi mới với công việc MC truyền hình.   Vận động viên wushu nổi tiếng một thời Vũ Trà My   Thời gian gắn bó với công việc của một biên tập viên, MC của Trà My khoảng 3 năm, mang tới rất nhiều những kỷ niệm, sự trải nghiệm đáng quý. Trà My tâm sự, chính những ngày tháng làm MC, đã giúp cô tự tin hơn rất nhiều, bởi khối kiến thức học được, chính là bàn đạp để “tấn công” những lĩnh vực khó khăn, thử thách hơn. Hiện tại, Trà My khiến nhiều người ngạc nhiên khi chuyển sang làm DJ. Cựu hoa khôi wushu cho biết cô thích công việc này từ lâu nhưng mãi sau này mới có cơ hội theo học. Tới nay, Trà My cũng có khoảng ba năm gắn bó với nghề mix nhạc. Cô được nhiều người biết đến với nghệ danh MyA. VĐV cùng trang lứa và cũng rất nổi tiếng với Trà My là Thùy Linh, cũng có nhiều năm gắn bó với nghề báo. Vũ Thùy Linh - con gái của HLV wushu Nguyễn Phương Lan từng được biết đến với danh hiệu "Hoa khôi wushu". Cô từng đoạt rất nhiều Huy chương Vàng bộ môn wushu trong nước và quốc tế.   Thùy Linh cũng gắn bó với nghề báo   Năm 2010. Thùy Linh phải dừng sự nghiệp thi đấu vì chấn thương. Trong khoảng thời gian này, cô đã sang Trung Quốc tham gia khóa học Quản lý thể thao tại Học viện Thể thao Vũ Hán. Sau khi hoàn thành xong khóa học, Thùy Linh được nhận về làm HLV trưởng của đội tuyển wushu Quân đội. Năm 2012, nữ HLV xinh đẹp tham gia cuộc thi Hoa khôi Thể thao và giành giải Hoa khôi tài năng. Cũng trong năm này, cô tiếp tục gameshow giải trí Cặp đôi hoàn hảo và gây được ấn tượng tốt với khán giả truyền hình. Với những kiến thức thể thao sẵn có, cộng với khả năng ăn nói lưu loát, linh hoạt, cô gái trẻ tiếp tục thử sức với lĩnh vực truyền hình. Vũ Thùy Linh từng là gương mặt MC được nhiều người yêu mến trong chương trình "Nhịp đập 360 độ thể thao" phát sóng hàng ngày trên kênh VTV3. Gương mặt thanh tú, cách dẫn lưu loát khiến hoa khôi làng wushu một thời ngày càng tạo được dấu ấn riêng. Có những trải nghiệm tuyệt vời với MC thể thao, giờ Thùy Linh là một MC rất “ăn hình” của kênh văn hóa giải trí trên VTV2. “MC là nghề luôn mang cho Linh trải nghiệm mới: mỗi lần dẫn là một bộ trang phục mới, nội dung mới, một nhân vật, một khách mời khác nhau… Lúc nào cũng có sự thú vị, bất ngờ và lúc nào mình cũng học được những điều hay trong cuộc sống”, Vũ Thùy Linh chia sẻ.   Mai Phương   Thế hệ sau của Trà My, Thùy Linh có Mai Phương cũng nhiều năm làm cộng tác viên cho nhiều tờ báo lớn. Mai Phương ghi được những dấu ấn rất riêng và cô luôn dành thời gian nhất định để học hỏi, nâng cao “tay nghề” viết báo.
Mới đây, C.Ronaldo (thông qua người đại diện của mình) đã đề cập tới khả năng rời khỏi Real Madrid. Theo báo giới Tây Ban Nha, nguyên nhân bởi anh không thấy được sự bảo vệ của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha ở vụ này.     Tới ngày hôm qua, Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez đã chính thức lên tiếng về vụ này. Ông thừa nhận ngạc nhiên khi CR7 bị cáo buộc trốn thuế. Người đứng đầu Real Madrid cho biết: “Tôi biết anh ấy là người vô cùng chuyên nghiệp. Vì vậy, điều đó (CR7 bị cáo buộc trốn thuế) vô cùng lạ lùng. Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng rằng C.Ronaldo luôn hành động dựa trên sự trung thực bởi con người cậu ấy là vậy. Tất nhiên, tất cả chúng ta đều phải có nghĩa vụ đóng thuế. C.Ronaldo đã sử dụng mạng lưới công ty như vậy từ thời còn thi đấu ở Anh và chẳng gặp vấn đề gì. Cậu ấy cũng chẳng bao giờ có ý định che giấu điều gì”. Khi được hỏi rằng liệu chăng sự giận dỗi của C.Ronaldo là “chiến thuật” để buộc Real Madrid trả trải số tiền lên tới 40 triệu euro, Chủ tịch Florentino Perez nói: “Tôi thấy C.Ronaldo không phải là con người như vậy. Nếu có điều gì khiến anh ta buồn thì cũng không phải chuyện đó. Tôi vẫn chưa nói chuyện với cậu ấy kể từ trận chung kết Champions League. Dù thế nào, C.Ronaldo vẫn còn hợp đồng với Real Madrid. Cậu ấy vẫn là người của CLB. Chúng tôi sẽ cố gắng tìm hiểu những gì vừa xảy ra. Tuy nhiên, C.Ronaldo đang thi đấu ở giải đấu quan trọng. Chúng tôi không muốn làm phiền cậu ấy”. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, trong trường hợp C.Ronaldo muốn ra đi, Real Madrid cũng không giữ chân cầu thủ này bằng mọi giá. Nếu nhận được lời đề nghị “đủ sức nặng”, họ sẽ để CR7 ra đi.
MU và PSG được cho là đang cạnh tranh khốc liệt để giành chữ ký C.Ronaldo trong thời gian qua. Ngay cả khi không thể giành chiến thắng ở cuộc đua này, MU vẫn được hưởng lợi.     Theo quy định của FIFA, Real Madrid sẽ phải chuyển 5% số tiền bán C.Ronaldo cho những CLB đã có công đào tạo “siêu sao” người Bồ Đào Nha cho tới khi 23 tuổi. Như vậy, MU, Sporting Lisbon và Nacional sẽ nhận được tiền bán C.Ronaldo. Trong đó, MU nhận được 2,5% tổng giá trị bán C.Ronaldo. Hai CLB Sporting Lisbon và Nacional chia nhau số tiền còn lại. Cụ thể, Sporting Lisbon nhận được 2,25% còn Nacional nhận được 0,25%. Như vậy, nếu như Real Madrid bán được C.Ronaldo với mức phí 200 triệu euro (như tin đồn của báo chí), MU sẽ nhận được khoảng 5 triệu euro, Sporting Lisbon có 4,5 triệu euro, còn 0,5 triệu euro được chuyển cho Nacional. Tất nhiên, MU chẳng muốn ngồi không nhận tiền. Thay vào đó, họ quyết giành bằng được C.Ronaldo với hy vọng vực dậy đội bóng. Thế nhưng, ngoài việc cạnh tranh đối tác, họ đứng trước nguy cơ bị Real Madrid ép giá lớn. Ngày hôm qua, Chủ tịch Real Madrid, Floretino Perez khẳng định sẽ chỉ để C.Ronaldo ra đi với mức phí 1 tỷ euro (số tiền giải phóng hợp đồng của cầu thủ này). Tất nhiên, đó là mức phí mà không CLB nào có thể đáp ứng.
Đầu tháng này, C.Ronaldo vừa ăn mừng chức vô địch Champions League cùng Real Madrid trong tâm trạng vô cùng hưng phấn. Dù vậy, mới đây, CR7 (thông qua người đại diện của mình) đã khẳng định muốn rời khỏi Bernabeu.     Vậy nguyên nhân vì sao khiến C.Ronaldo quyết định đột ngột tới vậy. Theo lý giải của nhà báo Martin Liberman, người được cho là có mối quan hệ thân thiết với C.Ronaldo, cầu thủ này thực sự thất vọng trước cách hành xử của Real Madrid khi mình vướng vào cáo buộc trốn thuế. Trên trang Instagram cá nhân, nhà báo Martin Liberman viết: “Mọi người đã hỏi tôi khá nhiều về C.Ronaldo. Tôi đã không lên tiếng cho tới khi chúng tôi nói chuyện trực tiếp với nhau. Tôi muốn nói rằng cậu ta đang thực sự tức giận trước cách hành xử của Real Madrid. Họ đã không bảo vệ C.Ronaldo”. Sau khi bị tòa án Madrid cáo buộc trốn thuế số tiền 14,7 triệu euro, C.Ronaldo và người đại diện của mình, siêu cò Jorge Mendes đã ra sức khẳng định vô tội. Trong khi đó, Real Madrid vẫn chưa đưa ra bất kỳ phán quyết bảo vệ cầu thủ người Bồ Đào Nha. Cách hành xử này khiến cho C.Ronaldo cảm thấy “tủi thân”, nhất là khi vừa là người hùng giúp CLB vô địch Champions League. Nhìn sang Barcelona, ở vụ Messi trốn thuế, CLB xứ Catalan đã khẳng định quan điểm rõ ràng rằng sẽ tin tưởng Messi tới cùng (kể cả khi cầu thủ này bị tòa kết án 21 tháng tù).     Bên cạnh đó, theo lý giải của báo giới Tây Ban Nha, một nguyên nhân khác khiến cho C.Ronaldo muốn ra đi bởi anh “chán ghét” sự la ó liên tục của những CĐV Real Madrid, bất chấp việc anh góp công không nhỏ trong thành công. Còn nhớ, trước đây, C.Ronaldo từng nhắn nhủ: “Tôi chỉ muốn họ đừng la ó, huýt sáo tôi. Tôi luôn cố gắng ra sân với quyết tâm cao nhất”. Chưa dừng lại ở đó, cầu thủ này còn không ít lần ăn mừng bàn thắng bằng cách đưa ngón tay trỏ lên miệng, rồi hướng lên khán đài. Qua hành động ấy, C.Ronaldo muốn cách CĐV nhà ngừng la ó mình. Dù thế nào, tương lai của C.Ronaldo vẫn còn là dấu hỏi. Thế nhưng, việc cầu thủ này “buồn” là có thật. Real Madrid cần giải quyết khéo léo ở vụ này, nếu không muốn mất đi ngôi sao số 1 của CLB.
Xét về mọi chỉ số thống kê, Đức đều vượt trội hơn so với Australia. Đoàn quân của huấn luyện viên Joachim Loew kiểm soát bóng 59% thời gian, tung ra được 18 pha dứt điểm, 6 lần bóng trúng cầu môn đối phương. Trong khi đó Australia chỉ cầm bóng 43% thời gian, họ có 9 lần dứt điểm, bốn lần bóng trúng khung thành. Ngay phút thứ 5, cầu thủ mang áo số 13 Stindl đã mở tỉ số cho Đức. Tuy tấn công ít nhưng tới phút 41, Australia cũng đã gỡ hòa với bàn thắng của Rogic. Niềm vui của cổ động viên xứ chuột túi chỉ kéo dài được đúng ba phút. Phút 44, Draxler thực hiện thành công quả phạt 11m để giúp Đức vượt lên dẫn trước 2-1.   Tiền vệ số 8 Leon Goretzka (Đức, phải) tranh bóng với Massimo Luongo (Australia, trái)   Đội đương kim vô địch thế giới có chút thoải mái trước khi bước vào giờ nghỉ. Khi hiệp hai bắt đầu được ba phút, Đức nâng tỉ số lên 3-1 do công của Goretzka. Niềm vui vọng có điểm được nhen lên với Australia ở phút 56 khi mà đội bóng này có được bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống 2-3 do công của Juric. Còn hơn 30 phút còn lại, tuy nhiên Australia không thể có được bàn thắng gỡ hòa do Đức chơi khá chắc chắn. Thậm chí, cơ hội tốt nhất trong những phút còn lại cũng không thuộc về Australia, đó là tình huống bỏ lỡ cơ hội ghi bàn của Werner ở phút 77 bên phía tuyển Đức. Với chiến thắng cách biệt một bàn, Đức đang phải xếp sau Chile ở bảng B dù cả hai đội đang được ba điểm. Trong khi dù tay trắng, nhưng Australia vẫn đứng trên Cameroon.   Julian Brandt (Đức, phải) tranh bóng trên không với Bailey (Australia, trái)   Đức mang tới Nga năm nay một đội hình rất mới, có rất ít nhân vật từ cùng đội bóng này vô địch World Cup 3 năm trước. Tuy nhiên, với đẳng cấp hơn hẳn đối thủ, Đức vẫn tự tin chơi tấn công. Phút 5, Brandt băng lên rất mạnh mẽ bên phải xuống sát đường biên ngang rồi chuyền trả ngược vào trong cho Stindl đặt lòng. Pha dứt điểm gọn gàng của cầu thủ số 13 bên phía Đức đưa bóng vào lưới ở góc phải. Tấn công không sắc nét nhưng Australia có bàn gỡ ở phút 41. Rogic nhận bóng ở trung lộ, cầu thủ này sút đập người hậu vệ Đức bật lại từ bên ngoài vòng cấm địa. Cú sút thứ hai chìm hướng vào góc phải đã trở thành bàn thắng. Lỗi nặng trong tình huống này thuộc về thủ thành Leno của tuyển Đức, anh để lọt bóng khá sơ đẳng. Tuy nhiên Đức vẫn có thể bước vào giờ nghỉ với cách biệt một bàn. Phút 44, Goretzka bị đốn ngã trong vòng cấm địa và trọng tài quyết định cho Đức hưởng 11m. Draxler thực hiện thành công quả phạt đền để nâng tỉ số lên 2-1 trước khi hai đội bước vào giờ nghỉ giải lao. Chơi tự tin sau khi bước vào giờ nghỉ giải lao, Đức tiếp tục nới rộng khoảng cách ở phút 48. Các cầu thủ Đức phối hợp khá nhuyễn và Goretzka có cơ hội dứt điểm ở bên phải cách khung thành không xa. Cú tâng bóng của cầu thủ số 8 này khiến thủ thành của Australia bị bất ngờ nên không thể cản phá. Thủ thành Leno chơi quá tệ ở trận đấu này. Phút 56, trong tình huống tổ chức đá phạt của Australia, Leno giật mình sau cú sút lần hai của đối thủ, anh để bóng bật ra đến chân của Juric và cầu thủ này dễ dàng sút tung lưới trống. Mắc tới hai lỗi nghiêm trọng, nhiều khả năng trận sau Leno sẽ không còn được bắt chính.
Trong khi đội tuyển Việt Nam chỉ hoà trước đội bóng yếu Afghanistan, thì Campuchia lại giành chiến thắng trước đối thủ này. Chính trận thắng 1-0 trước đội bóng Trung Á đưa Campuchia lên vị trí thứ 2 tại bảng C, vòng loại Asian Cup 2019, với 3 điểm sau 2 lượt trận (đội tuyển Việt Nam mới được 2 điểm, tạm xếp thứ 3). Trận thắng vừa nêu của đội bóng xứ Chùa Tháp khiến người hâm mộ bóng đá Việt Nam lo ngại. Người ta lo không phải vì bóng đá Campuchia quá mạnh, mà lo là vì họ thật sự nghiêm túc với sân chơi châu Á, trong khi toàn bộ quá trình vừa qua, đội tuyển Việt Nam lại chọn mục tiêu chính là SEA Games 29, vào tháng 8 năm nay. Vì đặt mục tiêu là SEA Games vào tháng 8, nên đội hình của đội tuyển Việt Nam dự vòng loại Asian Cup 2019 sử dụng nòng cốt là các cầu thủ trong độ tuổi dự SEA Games, thiếu rất nhiều gương mặt tốt nhất đang thi đấu nổi bật tại V-League những năm gần đây, ngược lại đội lại sử dụng một số vị trí chưa phù hợp với tầm mức đội tuyển quốc gia.     Ví dụ như vị trí trung phong, đội tuyển Việt Nam hiện không có tiền đạo cắm đúng nghĩa, dù ở giải trong nước, chúng ta chưa đến mức khan hiếm trung phong thuần nội có thể hình phù hợp. Thể hình của các trung phong được đánh giá là cực kỳ quan trọng trong bóng đá hiện đại. Xu thế chung của mọi đội bóng và mọi nền bóng đá trên thế giới là sử dụng trục dọc (thủ môn, trung vệ, tiền vệ trung tâm, trung phong) gồm các cầu thủ có thể hình tốt, giỏi tranh chấp. Trong khi đội tuyển Việt Nam lại sử dụng những tiền đạo cắm như Công Phượng và Văn Quyết quá nhỏ con. Có thể HLV Nguyễn Hữu Thắng sử dụng Công Phượng vì muốn xây dựng lối đá nhỏ, ban bật kiểu HA Gia Lai, kỳ vọng vào sự nhuần nhuyễn giữa Công Phượng với Tuấn Anh, Xuân Trường ở hàng tiền vệ. Tuy nhiên, ngay đến đội bóng chuyên trị đá nhỏ, đá ban bật hàng đầu thế giới là Barcelona còn có ý thức xây dựng trục dọc bằng những cầu thủ rất to, rất khoẻ: Thủ môn Stegen (1m88), cặp trung vệ Pique (1m92), Umtiti (1m82), tiền vệ phòng ngự Busquet (1m89), trung phong Suarez (1m82), thì đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng có lẽ cũng không nên quá cứng nhắc trong việc sử dụng Công Phượng đá trung phong. Một trung phong nói riêng, một hệ thống trục dọc nói chung có thể hình không tốt, thiếu khả năng va chạm là một hệ thống khó gây áp lực cho các hàng thủ đối phương, bất lợi trong không chiến và từ đó dẫn đến bất lợi trong các phương án tiếp cận khung thành. Cũng có thể HLV Nguyễn Hữu Thắng khi sử dụng Công Phượng đá trung phong là muốn hướng đến SEA Games vào tháng 8. Nhưng đấy lại chính là điểm khiến nhiều người lo ngại về khả năng cạnh tranh của chúng ta, so với Campuchia. Điều lo ngại nằm ở chỗ đối thủ dùng đội tuyển quốc gia cho mục tiêu giành vé sự VCK giải châu Á, cho mục tiêu hướng ra châu lục, để đá với đội tuyển có nòng cốt là các cầu thủ U23 của chúng ta. Nền bóng đá Việt Nam có thể xếp trên nền bóng đá Campuchia, nhưng nếu họ dùng đội tuyển quốc gia thực thụ để thi đấu, trong khi chúng ta dùng đội hình gồm đa phần các cầu thủ trong lứa tuổi U để đối chọi với họ thì lại là chuyện khác!
Trong thời gian qua, chuyện tương lai của C.Ronaldo đang là chủ đề nóng sau khi người đại diện của cầu thủ này, siêu cò Jorge Mendes hé lộ rằng thân chủ của ông có thể rời khỏi Real Madrid.     Cá nhân C.Ronaldo cũng không muốn rơi vào rắc rối ở thời điểm này. Vì vậy, sau trận đấu với Mexico, “siêu sao” của Real Madrid đã quyết định không tham dự họp báo. Chỉ có đài kênh truyền hình của FIFA phỏng vấn được CR7 nhưng cầu thủ này cũng không đề cập tới vấn đề tương lai. Thay vào đó, C.Ronaldo chỉ nói về trận đấu với Mexico. Cầu thủ này cho biết: “Đó không phải là kết quả tôi muốn. Chúng tôi đã hứng chịu bàn thua đau đớn ở phút cuối cùng. Dù sao, bóng đá là vậy. Chúng tôi cần phải bình tĩnh, nghĩ về trận đấu tiếp theo”. C.Ronaldo được cho là không hài lòng vì Real Madrid không bảo vệ mình trước cáo buộc trốn thuế. Điều đó khiến cho CR7 “tủi thân” bởi cầu thủ này vừa là người hùng giúp CLB vô địch Champions League vào đầu tháng. Bên cạnh đó, CR7 cũng cảm thấy chán ghét với việc những CĐV Real Madrid liên tục la ó mình. Báo giới Tây Ban Nha phỏng đoán rằng C.Ronaldo đã có ý định rời khỏi Bernabeu từ lâu. Cách hành xử của Real Madrid ở vụ C.Ronaldo trốn thuế chỉ là giọt nước tràn ly khiến cầu thủ này công khai ý định đó.
Việc C.Ronaldo thừa nhận có thể rời Real Madrid thực sự là “quả bom tấn” trên thị trường chuyển nhượng. Rất nhiều “đại gia” trên khắp thế giới đã đánh tiếng muốn sở hữu “siêu sao” người Bồ Đào Nha.     Dù vậy, nếu muốn sở hữu C.Ronaldo, các CLB cần phải vượt qua “cửa ải” vô cùng lớn. Hợp đồng của CR7 với Real Madrid vẫn còn thời hạn tới năm 2021, với mức phí giải phóng lên tới 1 tỷ euro. Do đó, Real Madrid sẽ không bán cầu thủ này với giá bèo. Mới đây, tờ Corriere dello Sport đưa tin rằng PSG sẵn sàng chi tới 140 triệu euro để sở hữu C.Ronaldo. Thế nhưng, con số ấy vẫn kém khá nhiều so với mong muốn của Real Madrid. Theo đó, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha muốn thu về khoảng 200 triệu euro. Dù đây là số tiền “siêu khủng” nhưng hoàn toàn có thể xuất hiện “đại gia” thực hiện thương vụ điên rồ này. Một phần cũng bởi C.Ronaldo luôn mang tới sức hút cực lớn. Ngoài tài năng, CR7 còn là “cỗ máy kiếm tiền” của Real Madrid trong nhiều năm qua. Ngoài ra, nếu bán C.Ronaldo, Real Madrid còn có thể tiết kiệm khoản tiền lương lên tới 200 triệu euro (50 triệu euro/năm) của CR7 theo hợp đồng tới năm 2021. Như vậy, tổng cộng Los Blancos có thể hưởng lợi 400 triệu euro nếu bán C.Ronaldo. Với số tiền này, Chủ tịch Florentino Perez có thể sẽ không giữ chân C.Ronaldo bằng mọi giá. Real Madrid hoàn toàn có thể bán “siêu sao” người Bồ Đào Nha nếu nhận được lời đề nghị không thể chối từ.
Không khí bình lặng ở Real Madrid bỗng bị phá vỡ sau khi C.Ronaldo (thông qua người đại diện) đã thừa nhận khả năng rời khỏi Bernabeu. Việc CR7 buồn không phải là chuyện lạ. Trong quá khứ, Real Madrid từng không ít lần tăng lương để giúp cầu thủ này hết buồn. Nhưng giờ đây, tình thế đã hoàn toàn khác. C.Ronaldo vẫn quan trọng nhưng không còn ở thế độc tôn. HLV Zidane có nhiều phương án để thay thế CR7. Bên cạnh đó, việc bán C.Ronaldo ở thời điểm này có thể giúp Real Madrid thu về số tiền khổng lồ. Do đó, Real Madrid sẽ không giữ chân C.Ronaldo bằng mọi giá. Hay nói cách khác, cầu thủ người Bồ Đào Nha hoàn toàn có thể rời khỏi Los Blancos trong mùa Hè này. Vậy Real Madrid sẽ mua ai để thay thế?  Eden Hazard cũng thi đấu lệch cánh trái giống như C.Ronaldo và sở hữu khá nhiều pha rê bóng ảo diệu. Dù vậy, khả năng ghi bàn của tiền vệ người Bỉ lại không tốt bằng C.Ronaldo. Thế nhưng, điều này không phải vấn đề quá lớn. Bởi lẽ, khi ấy, nhiệm vụ ghi bàn sẽ được san sẻ cho những vệ tinh khác như Gareth Bale, Benzema, Isco… Trong những trận đấu không có C.Ronaldo ở mùa giải trước, Real Madrid vẫn ghi rất nhiều bàn thắng.     Điều quan trọng, HLV Zidane rất thích lối chơi của Eden Hazard. Do đó, nếu C.Ronaldo ra đi thì HLV Zidane nhiều khả năng sẽ nghĩ tới tiền vệ của Chelsea đầu tiên. Bản thân Eden Hazard từng bóng gió tới việc muốn sang Real Madrid thi đấu. Lối chơi của Mbappe khiến nhiều người nhớ tới Thierry Henry. Ở tuổi 18, chân sút người Pháp đã khiến cả châu Âu khuynh đảo với màn trình diễn xuất sắc ở Champions League. Cầu thủ này còn có thể tiến xa trong tương lai.     Mbappe rất thích hợp với sơ đồ 2 tiền đạo. Cầu thủ này có thể đá cặp tốt với Benzema hoặc Gareth Bale trên hàng công. Dù vậy, đây là thương vụ đầu tư tương đối mạo hiểm, khi Mbappe vẫn còn quá trẻ (Real Madrid có thể chi tới hơn 100 triệu euro để sở hữu Mbappe). Dybala sở hữu lối chơi khá giống Messi với những pha đi bóng vô cùng khó chịu. Ở Juventus, chân sút người Argentina chơi tiền đạo lùi hoặc hộ công, ngay phía sau tiền đạo cắm Higuain. Tiền đạo này có xu hướng di chuyển rộng, rất tích cực lùi sâu để trở thành cầu nối cho những đợt tấn công của Lão bà.     Về Real Madrid, Dybala sẽ được hợp cùng những ngôi sao hàng đầu thế giới. Người ta cho rằng Dybala có thể thăng tiến hơn nữa nếu được lắp ghép vào tập thể này. Đặc biệt, khả năng ghi bàn của chân sút người Argentina sẽ được cải thiện đáng kể. Dù vậy, Juventus không dễ gì nhả “báu vật” của mình. Griezmann là một trong số tiền đạo xuất sắc nhất châu Âu ở thời điểm này. Cầu thủ người Pháp sở hữu tốc độ, kỹ thuật cùng khả năng dứt điểm đa dạng. Anh đương nhiên là người thay thế thích hợp cho C.Ronaldo.     Dù vậy, vấn đề ở chỗ, Real Madrid phải thuyết phục được Atletico Madrid nhả người. Xưa nay, hai CLB này luôn kình địch trên mọi lĩnh vực và rất hiếm khi bán cầu thủ trực tiếp cho nhau (trường hợp của Theo Hernandez là ngoại lệ). Neymar tiệm cận đẳng cấp của Messi và C.Ronaldo. Thế nhưng, nếu như ở Barcelona, tiền đạo người Brazil còn phải “núp bóng” Messi thêm nhiều năm nữa. Thay vào đó, Neymar có thể thiết lập “vương triều” ở Real Madrid, khi C.Ronaldo ra đi. Thậm chí, nhiều người cho rằng, chỉ có sang Bernabeu, Neymar mới có thể cạnh tranh sòng phẳng ở cuộc đua Quả bóng vàng với Messi cũng như C.Ronaldo.     Thế nhưng, Neymar cũng cần chú ý tới bài học trong quá khứ. Điển hình là trường hợp của Luis Figo. Cầu thủ này trở thành cái gai trong mắt những người hâm mộ Barcelona sau khi chuyển tới thi đấu cho Real Madrid (thậm chí, CĐV Barca từng ném thủ lợn về phía Figo).
Cách đây không lâu, FIFA đã gửi thư yêu cầu MU giải trình về tài chính ở thương vụ “bom tấn” Paul Pogba. Đáng chú ý, hợp đồng của Pogba có nhiều điểm đáng ngờ như việc MU phải trả 4,5 triệu bảng nếu Pogba ký hợp đồng mới (ngoài ra, MU cũng trả thêm 4,5 triệu bảng dựa theo thành tích của cầu thủ này).     Sở dĩ FIFA quyết định “sờ gáy” MU bởi trong cuốn sách mới xuất bản có tên: “Những thương vụ mua bán bẩn thỉu”, Football Leaks đã đề cập tới chi tiết gây sốc. Theo đó, MU đã phải trả phí hoa hồng lên tới 41 triệu bảng cho người đại diện của Paul Pogba, Mino Raiola. Dù vậy, trong quá trình điều tra, các nhân viên của FIFA không tìm thấy bằng chứng phạm tội của MU. Ngày hôm qua, họ đã chính thức xác nhận về sự trong sạch của Quỷ đỏ trong thương vụ “bom tấn” này. Trong khi đó, FIFA đang chuyển tầm ngắm sang Juventus. Người phát ngôn của FIFA tuyên bố: “FIFA xác nhận đang thực hiện cuộc điều tra hướng tới Juventus. Hiện tại, chúng tôi không thể bình luận thêm. Trong khi đó, MU trong sạch và không phải chịu án phạt nào trong vụ này”. FIFA nghi ngờ rằng Juventus đã vi phạm quy tắc về quyền sở hữu thứ ba. Cụ thể, trong vụ này, Mino Raiola không được đại diện với tư cách của Juventus để đàm phán với MU. Thế nhưng, ông đã kiêm nhiệm luôn cả công việc này. Với việc trở thành người đại diện của cả ba bên, Mino Raiola kiếm được rất nhiều tiền từ vụ Paul Pogba.
Dưới thời HLV Hữu Thắng, Xuân Trường đã có màn thể hiện không đến nỗi tồi. Anh được sắp xếp chơi tự do ở giữa sân và cầu thủ người Tuyên Quang luôn chơi tốt trong màu áo đội tuyển quốc gia.   Xuân Trường đã chơi khá tốt trước Jordan - Ảnh: Trọng Vũ   Ở trận đấu với Jordan, HLV Hữu Thắng xếp đội hình 4-1-4-1 với điểm nhấn là Huy Hùng đá thấp nhất hàng tiền vệ, phía sau cặp Xuân Trường-Tuấn Anh. Bộ ba này đã chơi tốt trước Jordan, đặc biệt là Xuân Trường. Xuân Trường cũng thi đấu khá nổi bật trên sân, khi anh có nhiều đường chuyền sắc sảo. Đáng chú ý nhất là đường chọc khe đặt Văn Thanh đối mặt thủ môn Jordan, hay pha bấm bóng đặt Công Phượng vào tư thế thuận lợi, nhưng cả hai cầu thủ HA Gia Lai đều bỏ lỡ. Từ khi Xuân Trường rời sân nhường chỗ cho Duy Mạnh, lối chơi của đội tuyển Việt Nam thiên nhiều về phòng ngự và không còn những đường phản công sắc nét. CLB chủ quản Gangwon cũng có những nhận xét về Xuân Trường: “Xuân Trường chơi tốt với những đường chuyền dài vượt tuyến có độ chính xác cao. Trận này, Xuân Trường khoác áo số 7 và cho thấy điểm mạnh là rất nhiều đường chuyền tạo cơ hội cho đồng đội. Ngoài ra, anh còn trở thành ông chủ tình huống cố định và thực hiện chính xác các đường phất bóng dài lên phía trên”.
Do trước đó, Gangwon đã đồng ý để Xuân Trường về khoác áo đội tuyển U23 Việt Nam tại SEA Games vào tháng 8, trong khi thời điểm diễn ra vòng loại U23 châu Á khá sát với SEA Games, nên việc thuyết phục Gangwon tiếp tục nhả Xuân Trường có phần khó khăn.     Tuy nhiên, phía VFF cho hay về cơ bản, đội bóng Hàn Quốc cũng sẽ để Xuân Trường về nước đá vòng loại U23 châu Á. Việc có hay không có Xuân Trường tại vòng loại giải châu Á là vấn đề rất quan trọng với đội tuyển U23 Việt Nam, vì Xuân Trường giữ vai trò quan trọng trong lối chơi do HLV Nguyễn Hữu Thắng xây dựng. Tại vòng loại giải U23 châu Á, đội tuyển U23 Việt Nam sẽ nằm cùng bảng với Đông Timor, Macau (Trung Quốc) và Hàn Quốc. Theo điều lệ của giải, 10 đội nhất của 10 bảng, cùng 5 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất vòng loại sẽ tham dự VCK tại Trung Quốc vào năm 2018. Trong trường hợp đội chủ nhà của VCK là Trung Quốc vượt qua vòng loại, suất của đội này sẽ thuộc về đội nhì bảng có thành tích tốt thứ 6 vòng loại. Bảng đấu vòng loại của đội tuyển U23 Việt Nam sẽ diễn ra tại TPHCM.
Trước giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới, dàn sao Ngoại hạng Anh đang tranh thủ để thư giãn và “tút tát” lại tinh thần sau những tháng ngày cày ải căng thẳng. Và Victor Lindelof, bản hợp đồng mới của nửa đỏ thành Manchester cũng không nằm ngoài trào lưu này. Victor Lindelof hiện đang đi nghỉ mát tại thiên đường nghỉ dưỡng Maldives và chàng cầu thủ sinh năm 1994 cũng không quên chụp ảnh tạo dáng giữa cảnh trời nước hữu tình. Trong khi đó, ngôi sao trẻ của Chelsea, Nathan Ake lại đưa bạn gái đi tránh nóng ở Bahamas. Và ngay lập tức, thân hình nóng bỏng, nuột nà của bạn gái Ake đã gây “bão” cho trang mạng xã hội Instagram. Thủ thành cũng thuộc biên chế của Chelsea là Thibaut Courtois thì lại đi thám hiểm đại vực kì bí Grand Canyon. Ngôi sao người Bỉ đã có những giờ phút du ngoạn vô cùng thích thú cùng với bạn bè và điều đặc biệt là Simon Mignolet, thủ thành của Liverpool cũng tham gia chuyến đi này. Nhiều ngôi sao khác của giải Ngoại hạng Anh đều đã lựa chọn đi biển tránh nóng như Wilfried Zaha với chuyến đi đến Dubai hay Yohan Cabaye nghỉ ngơi thư giãn tại Bồ Đào Nha, Asmir Begovic thì lại ghé thăm hòn đảo Ibiza xinh đẹp cùng với bà xã yêu dấu. Đặc biệt, Daley Blind đã khiến các cổ động viên trầm trồ tán thưởng với một bức ảnh bơi cùng cá heo. Cầu thủ của Manchester United trổ tài bơi lặn khá thuần thục và chẳng hề có chút sợ hãi nào khi hòa mình vào đại dương. Trong khi các đồng nghiệp giải Ngoại hạng đều đang “quẩy” tưng bừng thì Wayne Rooney lại sớm kết thúc kì nghỉ và trở lại luyện tập. Đội trưởng của Quỷ đỏ thành Man đang đối diện với nhiều đồn đoán về tương lai và chưa có gì chắc chắn rằng mùa giải tới, Rooney vẫn sẽ ở lại với đội chủ sân Old Trafford.












Điện thoại: 01864 518 526 1,500,000 VP Miền Nam Mã số 2440 Chị Nguyễn Thị Bích Loan, thôn Mỹ Phú, xã Hòa Mỹ Tây, huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên

Điện thoại: 01647378836

Điện thoại: 01652626280 61,495,000 VP Miền Nam Mã số 2456 Chị Lưu Thị Ối (mẹ bé Thùy Linh)

Điện thoại: 0905.28.28.63 30,300,000 Vp Đà Nẵng     Mã số 2453 Anh Nguyễn Thanh Quang và chị Nguyễn Thị Ngọc Thảo ở số nhà 255, tổ 8, khu vực 1, đường Trần Quang Diệu, phường An Thới, quận Bình Thuỷ, TP Cần Thơ. 63,780,000 Vp Cần Thơ     Mã số 2098 Hỗ trợ xây dựng cầu bắc qua kênh Cái Bàn, thuộc khóm 5, thị trấn Lai Vung, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp. 1,000,000 Tòa soạn     Mã số 2457 Bà Đỗ Thị Thủy ( bà nội 2 bé Hiệp, Ly) xóm Cống, thôn Ngọc Than, xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai, tp Hà Nội.

Số ĐT: 0168.852.4899 164,925,000 Pv Phạm Oanh Mã số 2458 Em Vừ Thị Mỵ (bản Nà Ca, thị trấn Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng)

Số ĐT: 0168.564.2726 9,350,000 Chuyển TK cá nhân Mã số 2459 Bà Trương Thị Điệp, ngụ ấp Quí Chánh, xã Nhị Quý, thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang.

Điện thoại liên lạc : 0168.342.5742 14,450,000 Bưu điện Mã số 2447 Chị Đặng Thị Thanh, khối phố 13, thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh.

Số ĐT: 0165.682.7971 6,500,000 Bưu điện Mã số 2435 Em Nguyễn Thị Kiều Trinh, ngụ ấp 4, xã Bình Thới, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre. Điện thoại: 01213.996.844 5,250,000 Bưu điện Mã số 2411 Chị Trần Thị Huế, xóm 1, xã Đồng Hướng, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình 5,050,000 Bưu điện Mã số 2442 Cháu Hoàng Khắc Thụ, hoặc ông Hoàng Trung Thông (cậu cháu Thụ) thôn 3, Quyết Thắng, xã Đức Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An

Số ĐT: 0168.437.1942 4,200,000 Bưu điện Mã số 2436 Anh Bùi Công Thành (trú xóm 7, thôn An Thổ, xã Phổ An, huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi)

Số ĐT: 0162.939.2008 2,900,000 Bưu điện Mã số 2439 Anh Điểu Hoang - Trưởng buôn Bù Srei, xã Đắk Ru, huyện Đắk R'Lấp, tỉnh Đắk Nông

Số ĐT: 0167.216.9849 2,150,000 Bưu điện Mã số 2432 Chị Hà Thị Hiểu, xóm 1, xã Cẩm Phúc, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh

Điện thoại: 01665.645.575 2,000,000 Bưu điện Mã số 1851 Cô Tô Thị Lan (số 25, hẻm 1, đường Liên Xã, ấp Tam Hạp, xã Thái Bình, huyện Châu Thành, tỉnh Tây Ninh)

Số ĐT: 0162.767.5794 1,550,000 Bưu điện Mã số 2430 Chị Bùi Thị Luân Xóm Tiện, xã Thung Nai, huyện Cao Phong, tỉnh Hòa Bình. ĐT: 0168 681 0689 1,400,000 Bưu điện Mã số 2422 Bác Trần Khang (Bố em Chiến) Xóm 2, Diễn Hải, Diễn Châu, Nghệ An

Số ĐT: 01678.398.603 1,100,000 Bưu điện Mã số 1710 Anh Trần Văn Tung (thôn Cốc Ngang, xã Phạm Ngũ Lão, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên)

ĐT: 0939.405.768 900,000 Bưu điện Mã số 2376 Bà: Nguyễn Thị Sương, ngụ ấp Cả Đuối, xã Định Trung, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre. 800,000 Bưu điện Mã số 2424 anh Trịnh Văn Kết (ĐT: 0987 461 992).
Điện thoại: 0972 172 295 600,000 Bưu điện Mã số 2413 Bà: Phạm Thị Hoài (trú thôn Hợp Trùa, xã Hương Minh, huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh).. Điện thoại: 01653771911 550,000 Bưu điện Mã số 2414 Bà Nguyễn Thị Nở (ngụ thôn Bình Lâm, xã Phước Hòa, huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định. ĐT: 01652.397.098. 550,000 Bưu điện Mã số 2062 Chị Nguyễn Thị Hạnh (tên thường gọi là Luyện) thôn Mộc Hoàn Giáo, xã Vân Côn, huyện Hoài Đức, Hà Nội

Số ĐT: 0166.752.5311 300,000 Bưu điện Mã số 2423 Bà Nguyễn Thị Lan, xóm 14, xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc, Nghệ An.

Số ĐT: 0975.155.523 200,000 Bưu điện Mã số 2401 Chị Hồ Thị Dinh (thôn Dinh Như, xã Bình Xuyên, huyện Bình Giang, Hải Dương)

Số ĐT: 0935. 178. 132 100,000 Bưu điện Mã số 2419 Bác Nguyễn Thị Trắc (thôn Lôi Trì, xã Hồng Khê, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương)






















2438, 2435, 2431: Moi truong hop 300.000 VND - Số tiền: 2.300.000 đ - Họ tên: MANH-HOANG TRAN - Điện thoại: 0903694615 2,300,000 12/2/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2439:
MS 2435 Em Nguyễn Thị Kiều Trinh 100,000
ĐT 01635790409 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Steve & Delie - Điện thoại: 0903121368 500,000 13/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2438: Chị Nguyễn thị Lan, Thôn Nội, xã Tiên Ngoại, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam

Số ĐT: 0167.216.9849 - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: Nguyễn Văn Miễn - Điện thoại: 0971220458 50,000 14/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2441: Em Lò Thị Luyện (Bản Sang Sui, xã Vàng San, huyện Mường Tè, Lai Châu) - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Le Quoc Bao - Điện thoại: 0918481316 500,000 14/02/2017 Tham gia ủng hộ: Ủng hộ mã số 2441: Em Lò Thị Luyện - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: PHAM BICH NGOC - Điện thoại: 0983058525 300,000 15/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2442:xã Đức Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: Pham Thi Thin - Điện thoại: 0934596787 50,000 15/02/2017 Tham gia ủng hộ: 2441, 2442 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Đam Thanh Tùng - Điện thoại: 0903421536 200,000 15/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2441: Em Lò Thị Luyện (Bản Sang Sui, xã Vàng San, huyện Mường Tè, Lai Châu) - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Nguyễn Đỗ Tường Vân - Điện thoại: 0919060160 200,000 15/02/2017 Tham gia ủng hộ: MS: 2439, 2440, 2441, 2442
- Số ĐT: 01665.721.398 (ông Thông) - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Hoàng Chinh - Điện thoại: 0908172757 200,000 17/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2443 : Chị Hoàng Thị Sương (vợ anh Nguyễn Thanh Bình): thôn Hướng Quảng, xã Hương Bình, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế - Số tiền: 50.000 đ - Họ tên: Pham Thi Thin - Điện thoại: 0934596787 50,000 17/02/2017 Tham gia ủng hộ: Mã số 2444: Chị Bùi Thị Hằng (thôn Thái Nguyên, xã Cẩm Tú, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa)













Điện thoại: 01648 200 823
Điện thoại: 01864 856 830 10,655,000 Vp Miền Nam Mã số 2476 Ông Phạm Tấn Tài (bố bệnh nhân Thúy Quyên)
Hoặc bà Trương Thị Hiệp (mẹ bệnh nhân Thúy Quyên)
Hoặc: ấp Minh Cường A, xã Minh Thuận, huyện U Minh Thượng, tỉnh Kiên Giang

SĐT: 0123.513.3638 105,170,000 Vp Hà Tĩnh     Mã số 2467 Mọi liên hệ thông qua ông Trần Diêu (trưởng thôn Thu Bồn Đông, xã Duy Tân, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam). ĐT: 01678474151

Số ĐT: 01206541051 (anh Lê Văn Út, con trai bà cụ, bị bệnh động kinh) 32,400,000 Vp Cần Thơ     Mã số 2385 Hỗ trợ xây dựng điểm trường Na Quang, trường tiểu học Bát Đại Sơn, xã Bát Đại Sơn, huyện Quản Bạ, tỉnh Hà Giang. 500,000,000 Tòa soạn     Mã số 2474 Chị Vũ Thị Huyên : Thôn Bá Đông, xã Bình Minh, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương.

Số ĐT: 01666.073.852 71,300,000 PV Phạm Oanh Mã số 2480 Anh Nguyễn Hồng Lập (thôn 4, xã Minh Phú, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ)

SĐT: 01688.456.101 165,760,000 Pv Nguyễn Thùy     Mã số 2459 Bà Trương Thị Điệp, ngụ ấp Quí Chánh, xã Nhị Quý, thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang.

ĐT: 01628529608 10,075,000 Bưu điện Mã số 2469 Chị Trương Thị Tuyết Mai – số nhà số nhà 310/18, khu vực 4, Phường Hưng Lợi, Quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ

Số ĐT: 0983 981 640 3,925,000 Bưu điện Mã số 2423 Bà Nguyễn Thị Lan, xóm 14, xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc, Nghệ An.

Số ĐT: 01663693021 3,125,000 Bưu điện Mã số 2434 Chị Phan Thị Thủy (mẹ của em Nguyễn Trọng Hữu) thôn Đại Lự, xã Hồng Lộc, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh.


Số ĐT: 0165.682.7971 1,300,000 Bưu điện Mã số 2431 Chị Hoàng Thị Thi ( mẹ bé Lâm Thị Hải Yến) ở bản Điện, xã Điện Quan, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai.

Số ĐT: 01678.398.603 1,000,000 Bưu điện Mã số 2436 Anh Bùi Công Thành (trú xóm 7, thôn An Thổ, xã Phổ An, huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi)

ĐT 0168.5666.172 835,000 Bưu điện Mã số 2441 Em Lò Thị Luyện (Bản Sang Sui, xã Vàng San, huyện Mường Tè, Lai Châu)

ĐT: 0977.751.586 625,000 Bưu điện Mã số 2449 Bà Nguyễn Thị Tuệ, Xóm Tháu, xã Thái Thịnh, thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình

Số ĐT: 0941 219 478 500,000 Bưu điện Mã số 2413 Bà: Phạm Thị Hoài (trú thôn Hợp Trùa, xã Hương Minh, huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh).. Điện thoại: 01653771911 500,000 Bưu điện Mã số 2435 Em Nguyễn Thị Kiều Trinh, ngụ ấp 4, xã Bình Thới, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre. Điện thoại: 01213.996.844 500,000 Bưu điện Mã số 2454 Chị Phan Thị Oanh (Khu 15, xã Tiên Kiên, huyện Lâm Thao, Phú Thọ)


Số 317/39 khu phố 3, phường Thạnh Xuân, quận 12, TPHCM 300,000 Bưu điện Mã số 2445 Anh Phạm Văn Thể, ngụ ấp 4, xã Tân Lộc, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau.

SĐT: 0942458457 200,000 Bưu điện Mã số 2240 Anh Nguyễn Văn Lộc, xóm 8, xã Sơn Trường, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh.

Số ĐT: 0168.564.2726 200,000 Bưu điện Mã số 2062 Chị Nguyễn Thị Hạnh (tên thường gọi là Luyện) thôn Mộc Hoàn Giáo, xã Vân Côn, huyện Hoài Đức, Hà Nội

Điện thoại: 01652.086.236. 100,000 Bưu điện Mã số 2270 Bà Trần Thị Thanh (khu phố 1, thị trấn Đức Thọ, huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh)
Điện thoại: 01235.357.487 100,000 Bưu điện Mã số 2278 chị Bùi Thị Vui (Đội 5, Tân Thiện, xã Tân An, huyện Đắc Pơ, tỉnh Gia Lai)


























Jaguar XF Sportbrake 2018 - Động cơ mới, công nghệ mới
Vụ cán bộ xã “xin làm hộ nghèo”: Gạch tên cán bộ
Màn nhào lộn đẹp mắt của máy bay chiến đấu F-35
Ngắm những bộ trang phục dân tộc đẹp nhất cuộc thi Hoa hậu Trái đất
Ông Nguyễn Thiện Nhân nhớ lại việc bất ngờ làm Chủ tịch MTTQ Việt Nam
Cãi nhau với tôi, chồng làm tình cũ có thai
Mỹ điều tàu chiến tới Qatar để tập trận giữa lúc căng thẳng
Đình chỉ Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng chính trị do đánh nhau
“Mổ xẻ” việc bồi thường cho thân nhân người bị oan sai
"Thả tim" cho những hình ảnh siêu dễ thương của cha và con trai
Theo
Ngày 20/6, Công an quận 12, TPHCM vừa khởi tố, bắt tạm giam Phạm Văn Trị (30 tuổi, quê ở huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi) để điều tra về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “giao cấu với trẻ em”. Điều tra của công an xác định, ngày 18/3, Trị lập nick facebook ảo có tên là “Hằng Nguyễn” rồi tiếp cận, làm quen với chị M. (25 tuổi, tạm trú tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Sau quá trình trò chuyện qua lại, Trị hỏi thăm về đời sống riêng tư của chị M. cũng như ngỏ ý muốn rủ chị M. lên Sài Gòn chơi. Trị nói có người bạn là đại gia từ Đà Nẵng vào chơi, cần tuyển người yêu đi chơi trong 4 ngày sẽ trả công 150 triệu đồng nhưng chị M. không đồng ý. Sau đó chị M. có giới thiệu em H. (15 tuổi, ngụ TPHCM) cho Trị để rủ đi chơi. Trị liền gọi điện cho em H. và “nổ” mình là doanh nhân giàu có mới vào TPHCM, cần tìm người bầu bạn, nếu H. đồng ý đóng giả là người yêu và đi chơi cùng đại gia trong 4 ngày sẽ được trả công 150 triệu đồng. Nghe vậy, em H. liền nhận lời. Ngay trong tối 18/3, Trị đưa em H. về 1 khách sạn ở đường Trường Chinh, phường Tân Hưng Thuận, quận 12 để qua đêm. Tại khách sạn, Trị yêu cầu em H . đưa toàn bộ số tiền mang theo là khoảng 10 triệu đồng cùng 1 ĐTDĐ hiệu iPhone 6 Plus và 1 máy tính bảng. Thậm chí Trị còn hỏi mật mã của ĐTDĐ và máy tính bảng của em H. Do nghĩ Trị là đại gia nên em H. không chút nghi ngờ và cứ thế làm theo. Cũng tại đây, Trị đòi quan hệ tình dục nhưng em H. không đồng ý vì cho rằng chỉ được giới thiệu làm người yêu chứ không có chuyện “vui vẻ”. Tuy nhiên Trị gây sức ép và hù dọa nếu em H. bỏ về thì sẽ không trả lại tài sản cũng như sẽ bị mất trắng số tiền 150 triệu trong hợp đồng, thậm chí còn phải bồi thường. Nghe vậy, em H. đành phải chấp nhận các yêu cầu tình dục của Trị. Đến sáng hôm sau, khi tỉnh dậy, em H. tá hỏa phát hiện Trị đã biến mất cùng với số tài sản của mình nên đến công an trình báo. Vào cuộc điều tra, mới đây Công an quận 12 đã bắt giữ được Trị. Tại cơ quan công an, Trị đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Trị khai số tài sản chiếm đoạt được đã đem bán lấy tiền tiêu xài cá nhân. Công an nghi vấn có thể số vụ lừa đảo mà Trị thực hiện không chỉ dừng lại ở con số một.
Ngôi sao truyền hình thực tế 25 tuổi Lucy Mecklenburgh hạnh phúc khi ký được hợp đồng quảng cáo lớn với một nhãn hiệu thời trang   Lucy Mecklenburgh khoe dáng thon gọn, săn chắc trong bộ ảnh quảng cáo của nhãn hiệu này   Lucy Mecklenburgh từng là sao truyền hình thực tế nổi tiếng nước Anh nhưng giờ còn nổi tiếng là chuyên gia tư vấn hình thê,r thể dục và dinh dưỡng   Người đẹp 9X ủng hộ chế độ ăn uống lành mạnh, không ăn đồ ăn nhanh và tập thể dục mỗi ngày   Lucy Mecklenburgh thường ăn rất nhiều trứng, cá, hoa quả và uống nhiều sinh tố cùng rau xanh mỗi ngày   Người đẹp cố gắng tránh các đồ chiên rán để giảm mỡ và cellulite trên cơ thể. Cô cũng khuyên fans rằng, khi đói có thể nhấm nháp đồ ăn vặt là các loại hoa quả khô hoặc olive ngâm chua   "Tăng giảm 1 vài cân không quá quan trọng, quan trọng là bạn mạnh khỏe, tự tin và tràn đầy năng lượng," người đẹp nói.   Theo
Theo đó, cậu bé vốn đang nằm ngủ trên người bố nhưng sau khi Truett Gorden dùng điện thoại bật bài hát “Congratulations” của Post Malone thì Jake ngay lập tức tỉnh giấc. Bé trai có vẻ rất phấn khích vì điệu nhạc, không chỉ gật gù mà còn vung tay vung chân vô cùng nhịp nhàng. Sau khi đăng tải, chính chủ nhân bài hát Post Malone cũng xem video này, thấy thú vị và chia sẻ lại trên tài khoản mạng Twitter của mình. Chàng ca sĩ hát rap còn đích thân mời Jake và cha mẹ cậu bé đến làm khách mời danh dự trong chuyến lưu diễn mùa thu sắp tới. Em bé đang ngủ bật dậy nhảy vì tiếng nhạc yêu thích   Stephanie cho biết con trai là fan hâm mộ số một của Post Malone. Cậu bé nghe bài hát “Congratulations” mỗi ngày và chưa bao giờ thấy chán.


























































































































Quảng Trị: Xôn xao vụ nữ sinh lớp 9 bị đánh đến ngất xỉu
Con cấp cứu trong nguy kịch, mẹ bất lực khi trong túi không có nổi 1 triệu đồng
Gần 40 triệu đồng đến với người đàn bà nuôi hai đứa cháu mồ côi
Gần 124 triệu đồng đến với em Đông bị bỏng do nổ bình ắc quy xe đạp điện
Mắc bệnh bạch cầu cấp, bé 6 tuổi nguy kịch tính mạng
160 suất học bổng Grobest Việt Nam đến với học sinh nghèo, hiếu học tỉnh Trà Vinh
Trao 75 suất học bổng Nguyễn Trường Tộ đến sinh viên 6 trường đại học
Công ty Hoffmann – La Roche Ltd tặng người dân nghèo 441 chiếc áo ấm
Hơn 165 triệu đồng đến với bé Lý Triệu Hồng Sơn
Không có tiền thay huyết tương, tính mạng người phụ nữ đang nguy kịch
Xóa bỏ nỗi sợ học tiếng Anh
Sĩ tử ôn ngày luyện đêm trước kỳ thi lớn
Những nội dung trọng tâm cần ôn luyện để làm tốt bài thi môn Văn
Kỳ khảo sát vào lớp 6 Trần Đại Nghĩa: Huy động gần 600 giáo viên phục vụ
Doanh nghiệp đòi hỏi một nhân tài biết thích ứng chứ không phải mạnh mẽ
Quy chế hoạt động của Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực
Hai học trò lớp 9 chế tạo máy chưng cất nước biển thành nước ngọt
Hơn 109 triệu đồng đến với cô bé mồ côi cha, mắc bệnh ung thư quái ác
Tại sao cuộc sống của bạn chưa thay đổi?
Sau C.Ronaldo, tới lượt Modric đối diện với án tù 5 năm
Trường mầm non, trạm y tế nằm cạnh hàng trăm ngôi mộ
Cơ hội học tập tại môi trường quốc tế
Học sinh nghẹn ngào trong ngày lễ tri ân ra trường
Gặp gỡ cô học trò Jrai đạt giải viết thư quốc tế UPU
Tại sao người mẹ trẻ dìm chết con 33 ngày tuổi: Đừng vội quy chụp!
Nghị lực phi thường của cậu bé có đôi chân “thủy tinh”
Bài Văn điểm 10 thi đại học: “Thành tích như chiếc lá, đừng để lá che mắt…”
Học nói và sửa tiếng Anh tự động - Cùng hotboy Việt kiều khám phá vùng “đất thiêng”
Đốt xưởng gây thiệt hại tiền tỷ vì... chủ trả lương thấp
Tiếp tục xét xử vụ HH Phương Nga: Chờ tiết lộ chứng cứ mới
Clip: Cuộc đối chất kịch tính giữa Hoa hậu Phương Nga với VKS
Xét xử Hoa hậu Phương Nga: Đại gia nhiều lần xuất ngoại cùng hoa hậu?
Đã mắt ngắm 10 bãi biển sát vách núi đẹp nhất thế giới
Clip: Bắt tại trận đối tượng 6 tiền án, tiền sự bán 3kg thuốc phiện
Xét xử Hoa hậu Phương Nga: Luật sư đề nghị mẹ bị cáo làm nhân chứng
Đây là người đàn ông khiến Nguyễn Thị Thành vừa giận, vừa yêu
Nói giải nghệ, Nguyễn Thị Thành vẫn làm Giám đốc công ty sắc đẹp?
Ngọc Trinh: "Chắc chẳng ai biết Trinh cực kỳ nóng tính và lì lợm"
Người phán xử tập 27: Ông trùm vào tù, bị giang hồ tép riu gõ đùi gà vào đầu
Bom tấn nghẽn sóng HBO chính thức khai hỏa khiến fan Việt háo hức
Phi Thanh Vân gây sốc khi "diện nhầm" váy ngủ ra phố
Sao Việt gửi vạn lời chúc tới các sĩ tử trong kỳ thi THPT quốc gia
Người đẹp "dao kéo": Gương mặt bị hoại tử, sẹo chằng chịt
Xét xử vụ hành hung thương binh sau va chạm giao thông ở Hà Nội
Người phụ nữ dùng dao tấn công Phó chủ tịch phường
Cán bộ thanh tra giao thông Cần Thơ hầu toà vì nhận hối lộ tiền tỷ

Ông bầu Vũ Khắc Tiệp đã chính thức lên tiếng khi nhiều ý kiến cho rằng, cô nàng có tên Quỳnh Hương sẽ "soán ngôi" của Ngọc Trinh trong thời gian tới.
Từ cuối năm 2013 đến đầu năm 2016, Hùng tham gia đánh bạc trên mạng internet thua số tiền lớn. Để có tiền trả nợ và tiếp tục chơi bạc, Hùng làm giả nhiều giấy tờ để đi thế chấp vay hơn 1 tỷ đồng. Không chỉ thế, Hùng còn lừa chạy việc chiếm đoạt hơn nửa tỷ đồng.
Phát hiện hai “cẩu tặc” đang có hành vi trộm chó, người dân đã tri hô chặn mọi ngả đường vây bắt thành công.
Ngày 20.6, CBCS Phòng Cảnh sát hình sự và Công an huyện Thuận Thành, Bắc Ninh đã phối hợp với Công an tỉnh Lào Cai bắt giữ được đối tượng sát hại ông Nguyễn Văn H. (SN 1954, trú ở xã Ninh Xá, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh). Ông H. là bảo vệ của Trường THCS Ninh Xá, bị sát hại vào đêm 17.6.
Tại cơ quan công an, nhóm nữ sinh đánh hội đồng bạn ngất xỉu khai do mâu thuẫn trên mạng nên đã ra tay đánh Q.
Ngày 19.6.2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định số 32/C46 khởi tố vụ án hình sự: Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (theo Điều 165 Bộ luật hình sự) xảy ra tại Công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTEX), Công ty cổ phần Đầu tư và Xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC) và các đơn vị liên quan.
Cơ quan điều tra ra lệnh bắt tạm giam ông Vũ Đình Duy - nguyên Tổng Giám đốc PVTex; Người trúng số 82 tỷ nhanh chóng lộ diện; Giá xăng giảm mạnh nhất từ đầu năm; 50 bệnh viện chính thức tăng viện phí…là những thông tin nóng nhất trong ngày.
Nghi ngờ bác sĩ chuẩn đoán sai cho người thân, nghi phạm đến bệnh viện ép quỳ, đánh bác sĩ đã bị Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội tạm giữ.
Sau khi báo chí phản ánh, công an vào cuộc, một số đối tượng vây đánh hội đồng học sinh tên Q. đến ngất xỉu đã bỏ trốn.
Nghe con trai cầu cứu vì bị nhóm gia đình vợ đánh, ông Hưng đến nơi và bị anh ruột của con dâu dùng gạch đập vào đầu...
Sáng nay (22.6), TAND TP.HCM đưa Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP.Hà Nội) và Nguyễn Đức Thuỳ Dung (28 tuổi, ngụ TP.HCM) ra xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tâm khai nhận đã chi 370 triệu đồng để được bổ nhiệm từ Đội trưởng Thanh tra giao thông lên chức Phó Chánh thanh tra Sở GTVT TP.Cần Thơ.
Tiếp tục bị cáo buộc lừa đại gia 16,5 tỷ đồng, song Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga tỏ ra khá tự tin khi chuẩn bị chứng cứ bảo vệ mình.
Bà Bích bị đưa đến quầy đặc sản để mua sản phẩm trước, sau đó mới được vào tham quan vườn dâu nhưng lại phải mua với giá đắt gấp nhiều lần, khi phản ánh thì bị chủ quầy đặc sản hành hung.
Ca sĩ Thu Minh, Tóc Tiên, Trà Ngọc Hằng, cựu siêu mẫu Hà Anh, Á hậu Huyền My…khiến người hâm mộ khó rời mắt khi mặc những bộ bikini sexy khoe đường cong gợi cảm.
Do hám lợi, người đàn ông 55 tuổi cho cô gái trẻ dùng phòng ngủ của gia đình hoạt động mại dâm.
Với súng, ma túy, nhóm giang hồ Hải Phòng khiến 5 cô gái không dám bỏ trốn mà làm việc kiếm tiền cho chúng.
Do mâu thuẫn khi hát karaoke, hai nhóm thanh niên đã dùng súng, đao, kiếm giải quyết mâu thuẫn khiến 2 người bị bắn nhập viện.
Nhiều người đi đường chứng kiến cảnh nam thanh niên cởi trần, mặc quần đùi, cầm dao dài dọa chém bất cứ ai.
Khi cán bộ công an điều khiển chiếc xe vi phạm về trụ sở, Hải, Huy và Thừa lập tức đuổi theo. Sau đó, Hải phục kích, dùng thanh sắt đâm ngang bánh xe, làm té ngã người điều khiển, cướp lại xe.
Chùa Sà Lôn (hay còn gọi chùa Chén Kiểu) là một trong những điểm du lịch tâm linh nổi tiếng ở Sóc Trăng.
Ngoài ra, vào mùa hè, nhân viên của công ty này chỉ phải làm việc 4 ngày/tuần mà thôi.
Vàng bạc và ngọc quý vốn là những thứ có giá trị rất cao nhưng ở Kham Tibetan thì đây lại chỉ là những phụ kiện trang phục bình thường.
Chốt phiên giao dịch ngày 22.6, giá vàng thế giới quay đầu phục hồi, kéo theo giá vàng trong nước cũng tăng nhẹ. Các chuyên gia và nhà đầu tư nhận định, giá vàng hôm nay 23.6 có thể phục hồi khoảng 100.000 đồng/lượng nhờ hưởng lợi từ giá vàng thế giới.
Những năm 60 của thế kỷ trước, Hollywood đã vang danh trở thành nền điện ảnh lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, trình độ kỹ xảo của họ vẫn còn khá đơn giản so với hiện nay.
Ở thời đó, các phân cảnh siêu nhân thường không đạt tỉ lệ chính xác so với khung cảnh.
Ở thời hiện đại, một thao tác chuột cũng sẽ làm được như thế mà không gặp nguy hiểm gì. Vì chưa có  sự phát triển của nền công nghệ thông tin, người ta chưa thể dùng máy tính để thay thế dần những phương pháp cũ, máy tính có thể tạo nên những bối cảnh như thật và hơn thế chúng còn tạo ra những hình ảnh theo đúng ý đồ của đạo diễn. Chính vì vậy, các bộ phim yêu cầu đòi hỏi cao về mặt kỹ xảo trong thời kỳ ấy trông rất thô.
Theo thông tin từ Công ty xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott), chiếc vé may mắn trúng giải Jackpot trị giá 21.487.564.000 đồng được phát hành tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott tại quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Qua vụ án của Hoa hậu Phương Nga, Midu cho rằng đàn ông có tiền không ngu để phụ nữ dụ. Bởi vậy, cô mong phụ nữ đừng đem nhan sắc ra dụ đàn ông.
Chiều 22.6, Hồ Ngọc Hà có buổi gặp gỡ báo chí tại TP. HCM để công bố dự án âm nhạc mới.
Lần đầu lên tiếng xác nhận chuyện nghỉ hưu  tại VTV, MC Lại Văn Sâm còn chia sẻ nhiều thông tin liên quan đến chuyện nghề, chuyện đời và những dự định sắp tới của ông.
Nghe tên phim "Sống chung với mẹ chồng" cứ ngỡ là con dâu phải chịu đựng mẹ chồng khi sống chung nhưng khi xem đến gần hết bộ phim chúng ta mới thấy người phải chịu đựng ở đây đây lại chính là các bà mẹ chồng khổ sở.
Nhiều khán giả đã bất ngờ khi Phương Trinh Jolie chia sẻ xung quanh lùm xùm là "người thứ 3" phá vỡ hạnh phúc người khác.
Hành động của Vân đối với Sơn trong clip khiến cho nhiều người có thể đoán được đoạn kết của bộ phim.
Trước những tin đồn cho rằng, phía Lyon đã đồng ý bán Alexandre Lacazette cho Arsenal, đích thân Chủ tịch Jean-Michel Aulas khẳng định, đội bóng thành London vẫn chưa có bất cứ đề nghị nào gửi tới tiền đạo người Pháp.
"Giá trị nhân văn của bộ phim nằm ở cái kết. Càng về cuối, khán giả sẽ càng chiêm nghiệm được nhiều bài học rất đời." - NSND Lan Hương cho hay.
Chiều 19.6, thông tin với NTNN/Dân Việt, Đại úy Trịnh Xuân Tùng - Trạm trưởng Trạm CSGT Quốc lộ 1A tỉnh Thanh Hóa cho hay đã xác định được danh tính tài xế taxi này và bước đầu xử lý.
Liên quan tới sai phạm tại Dự án xơ sợi Polyester Đình Vũ, cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam 2 lãnh đạo cấp cao của Công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí - chủ đầu tư Dự án xơ sợi Polyester Đình Vũ.
Bất bình vì vợ bị đánh, anh Cường gọi “bạn xã hội” tới quán nói chuyện phải trái. Nhưng sau đó anh Cường bị nhóm côn đồ số má đầy mình chém nhập viện.
Cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng tăng cường truy quét, triệt phá nhiều đường dây, bắt giữ nhiều đối tượng phá rừng có tổ chức.
Cho rằng việc bác sĩ chẩn đoán sai về bệnh tình của con mình làm ảnh hưởng đến sức khỏe sau này nên Tuấn Anh đã hành hung bác sĩ.
Lợi dụng các cô gái đi đêm trên các tuyến đường vắng, Tấn Tài cùng nhóm bạn tù đã chặn đường kề dao vào cổ các nạn nhân để cướp tài sản.
Ngày 18.6, Công an tỉnh Lào Cai cho biết đang tiếp tục điều tra, mở rộng, truy bắt các đối tượng trong đường dây vận chuyển trái phép ma túy với số lượng lớn.
Toàn tự sản xuất, lắp ráp thiết bị tai nghe siêu nhỏ dưới dạng vòng cổ để bán cho người có mục đích sử dụng thiết bị này để gian lận thi cử.
Nhiều học viên đập phá cửa, bỏ trốn khỏi Trung tâm điều trị nghiện ma túy tỉnh Vĩnh Long vẫn chưa về trung tâm để tiếp tục cai nghiện. Nguyên nhân các học viên này dễ trốn ra ngoài là do cơ sở vật chất chưa đảm bảo.
Ngay khi vừa dừng xe tại cổng BV, bác sĩ Vinh liền bị 2 đối tượng xăm trổ xông vào đánh tới tấp. Sau đó kéo vào BV, yêu cầu quỳ gối xin lỗi, nếu không sẽ giết cả nhà.
TS.Võ Tường Kha – Giám đốc Bệnh viện Thể thao Việt Nam xác nhận 2 đối tượng côn đồ xông vào bệnh viện hành hung một bác sĩ, thậm chí còn bắt bác sĩ quỳ gối xin lỗi.
Vừa rời khỏi buổi sinh nhật bạn tổ chức ở quán bar, anh Vũ bị một đối tượng đâm gục trên phố Chùa Bộc.
Trưa 18.6, Công an huyện Nhơn Trạch cho biết, đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) phong tỏa khám nghiệm hiện trường, tử thi, điều tra vụ trọng án khiến 2 mẹ con tử vong xảy ra trên địa bàn.
Gia đình học sinh T.N.N.Q (15 tuổi) đã có đơn gửi các cơ quan chức năng điều tra làm rõ vụ việc em Q bị đánh hội đồng ngay tại nhà. Quá trình thăm khám cho thấy em Q bị chấn thương vùng cổ, ngực bụng, thủng màng nhĩ…
Bé 33 ngày tuổi tử vong do bị ngạt nước, trên tử thi không phát hiện dấu vết tác động ngoại lực. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra đã xác định nghi phạm chính là mẹ đẻ cháu bé.
Một vụ án mạng diễn ra ở ấp Cát Lái, xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai vào rạng sáng 18.6 khiến cho 2 mẹ con tử vong tại chỗ. Người con rể cũng là hung thủ đã tới công an địa phương đầu thú, khai nhận hành vi sát hại vợ và mẹ.
Ngày 19.6, Công an quận Bình Tân, TP.HCM cho biết vừa ra quyết định xử phạt hành chính đối với 4 tài xế xe ôm trong đó có 3 tài xế xe ôm GrabBike và 1 tài xế xe ôm truyền thống về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Bảo vệ trường THCS xã Ninh Xá (Thuận Thành, Bắc Ninh) được người thân phát hiện tử vong bất thường tại nơi làm việc.
Các cô gái bán dâm ăn ở tại gác xép của nhà nghỉ. Khi có khách “làng chơi” tới tìm chủ nhà nghỉ Bùi Minh Hồng sẽ sắp xếp để họ bán dâm.
Lệ Nam và người tình Bảo Thy sẽ tổ chức lễ đính hôn vào ngày 23/7
Một vị khách đến nhà chơi bàng hoàng chứng kiến cảnh Bình cầm dao tấn công bố đẻ rồi tự sát.
Với cái mác giám đốc một công ty chuyên về dịch vụ viễn thông, Trần Quốc Bảo (30 tuổi, NKTT huyện Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận; tạm trú tại quận Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh, ảnh) đã “dụ” hàng loạt “con mồi” sa bẫy bởi khoản lợi nhuận quá hấp dẫn khi đầu tư vào việc mua bán thẻ cào điện thoại di động (ĐTDĐ).
Đang vận chuyển 5 bánh heroin trên xe khách, Lương Văn Thiên bị Công an tỉnh Ninh Bình bắt giữ. Đối tượng Thiên từng có tiền án 14 năm tù về tội mua bán, chứa chấp, sử dụng trái phép chất ma túy.
Thông tin từ Cơ quan Công an Quận Hoàn Kiếm cho biết, đơn vị này đang khẩn trương thu thập tài liệu để xử lý nghiêm vụ việc một nữ công nhân môi trường bị đánh bất tỉnh trên địa bàn.
Trao đổi với phóng viên chiều 20/6, TS.Võ Tường Kha – Giám đốc Bệnh viện Thể thao Việt Nam cho biết, bác sĩ bị côn đồ hành hung và bị bắt quỳ gối xin lỗi vẫn phải nằm viện điều trị.
Bị cáo Phương Nga yêu cầu được tôn trọng quyền im lặng, Thùy Dung phản bác lời khai trước đó... là những điểm chính trong ngày đầu tòa xét xử.
Sau khi ra Quyết định khởi tố vụ án: Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác tại BVĐK tỉnh Hòa Bình, ngày 22.6, Công an tỉnh Hòa Bình đã ra Quyết định khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với 3 bị can để phục vụ công tác điều tra.
Trưởng công an xã ở Thừa Thiên-Huế đánh dân trọng thương ngay tại trụ sở làm việc không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Sau một hồi đứng nói chuyện với một người đàn ông đi xe máy, tên trộm tiến thẳng về phía khu vực để xe rồi dùng một vật lạ cho vào ổ khóa để bẻ khóa.
Cơ quan chức năng phát hiện 13 trong số 15 quả thanh long chứa các viên nén hình trụ màu xanh, tinh thể màu trắng phản ứng dương tính với ma túy.
Khoảng 0h ngày 20.6, Đội Cảnh sát hình sự Công an TP.Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi triệt phá một ổ đánh bạc lén lút hoạt động dưới hình thức xóc đĩa trong khu nghĩa địa thuộc xã Tịnh Hòa, TP.Quảng Ngãi, bắt 9 đối tượng, thu giữ nhiều tang vật liên quan đến đánh bạc.
Được đánh giá là hiền lành, yêu thương vợ nhưng khi tận mắt chứng kiến trai lạ ôm vợ trên giường, Hoa đã nổi cơn thịnh nộ gây ra án mạng.
Nga chưa có ý định xuất khẩu vũ khí mới nhất của nước này trong tương lai gần, trong đó bao gồm tăng Armata, hệ thống S-500, máy bay T-50.
Cuối tháng 6/2009, một phụ nữ hiền lành và xinh đẹp người Nga đã bị đưa ra xét xử vì hành vi chuốc thuốc mê và cưỡng dâm 10 nam giới.
Phi công lái chiếc F-35 khẳng định màn trình diễn này giúp đập tan nghi ngờ về năng lực tác chiến trên không.
Tên lửa đạn đạo liên lục địa phải có tầm bắn ít nhất 5.500 km và công nghệ để sản xuất loại vũ khí này cực kì phức tạp.
Vẫn bộ quần áo như lần ra tòa trước, Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007 trông gầy và nhợt nhạt hơn.
Viên đạn cần tới 10 giây mới có thể tới đích và tiêu diệt thành công tên khủng bố IS.
Nhân vật này có thể nói tiếng Anh trôi chảy và được quyền liên lạc trực tiếp với ông Kim Jong-un.
Con robot trả lời câu hỏi của người dẫn chương trình một cách tự tin và bình tĩnh.
Nước tràn vào khoang tàu ngay sau khi va chạm có thể đã khiến các thủy thủ trên tàu khu trục USS Fitzgerald đi đến quyết định tự sát để bảo vệ những người khác.
Thủ tướng Iraq khẳng định việc đánh sập thánh đường Hồi giáo cổ xưa là thông báo chính thức của khủng bố IS rằng chúng đã bại trận.
Đám đông tức giận tấn công cảnh sát sau khi một nữ sinh bị cưỡng hiếp tại phòng cấp cứu bệnh viện ở Ấn Độ.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga cho biết hoàn cảnh hiện tại không hiệu quả để tổ chức đàm phán.
Triều Tiên ngày 22.6 dùng những từ ngữ nặng nề với Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong bối cảnh căng thẳng leo thang giữa hai nước sau cái chết của sinh viên Mỹ Otto Warmbier.
Dân Việt xin gửi tới quý độc giả link xem trực tiếp Australia vs Cameroon trong khuôn khổ lượt trận thứ 2 bảng B vòng bảng Confederations Cup 2017. Sau trận mở màn cùng thua, hai đội rất quyết tâm giành chiến thắng ở trận này.
Một người đàn ông 128 tuổi sống ở Argentina tuyên bố ông chính là trùm phát xít Adolf Hitler và đã lẩn trốn suốt 72 năm qua.
Một số người bạn của Otto nói rằng không thể có chuyện anh lấy cắp khẩu hiệu vì đêm trước đó anh đi ngủ từ rất sớm.
Siêu núi lửa Yellowstone ở Mỹ đã phải hứng chịu hơn 400 trận động đất trong một tuần qua, khiến nhiều người lo ngại đến thời khắc siêu núi lửa này tỉnh giấc.
Loài trăn khổng lồ này không hề có thiên địch ngoài tự nhiên nên chúng ung dung phát triển và “dân số” hiện đã lên tới 1 vạn con.
Nếu Mỹ thực hiện điều kiện mà Triều Tiên đưa ra, Bình Nhưỡng sẽ chấm dứt hoàn toàn chương trình hạt nhân, theo lời một đại sứ Triều Tiên.
Một nhà thiên văn học hàng đầu cảnh báo viễn cảnh thiên thạch khổng lồ hủy diệt sự sống trên Trái đất chỉ còn là vấn đề thời gian trước hàng ngàn vật thể bay quanh hành tinh xanh.
Nữ giáo viên bị cáo buộc quan hệ tình dục và cưỡng hiếp học sinh dưới 16 tuổi.
Cơ quan điều tra xác định, hai vợ chồng xảy ra cãi vã do mâu thuẫn tình cảm, anh Em đã đâm chết vợ rồi tự sát.
Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như đã mất niềm tin vào khả năng của Trung Quốc trong việc kiềm chế Triều Tiên, trong khi phát ngôn viên của ông nói Nhà Trắng "đang tiến xa hơn" khỏi ràng buộc trực tiếp với Bình Nhưỡng.
Theo thiết kế, tổ hợp “mắt thần” cảnh báo sớm có thể theo dõi 500 vật thể cùng lúc trong bán kính 4.000-6.000 km.
Một vụ cướp gay cấn vừa xảy ra ở Sarasota, Florida, nước Mỹ, Daily Mail đưa tin.
Ám sát, tự tử, đĩa bay, lỗi kĩ thuật và rất nhiều giả thiết khác được đưa ra để giải thích cho cái chết bí ẩn của người đàn ông đầu tiên trên thế giới bay vào không gian, Yuri Gagarin, sau khi máy bay chiến đấu của ông bị rơi năm 1968. Liệu đâu mới là đáp án cuối cùng?
Thuận gầm lên với người đàn ông ở trong phòng với mẹ mình "ai cho mày làm vậy" và vung dao, vật lộn...
Ông Cao Toàn Mỹ khai ban đầu chỉ tố Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga vay tiền không trả nhưng sau đó thay đổi, cáo buộc cô này lừa đảo tiền mua nhà do "bị tố cáo ngược lại".
Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng khi ông quyết định trở thành một nhà tình báo thì ông đến văn phòng của KGB, để tìm ra cách để đạt được điều đó.
BTV Khánh Trang khiến nhiều khán giả bất ngờ khi chuyển sang công việc thiết kế thời trang.
Biết mình bị phát hiện, hai đối tượng điên cuồng chống trả lại lực lượng chức năng. Thậm chí chúng tìm cách tẩu tán tang vật, bỏ lại xe máy trốn vào rừng. Tuy nhiên, bọn chúng đã không thể thoát…
Việc phế người cháu để đưa con trai lên làm thái tử, được cho là bước cuối cùng trong chiến lược suốt 2 năm qua của Quốc vương Salman, để đảm bảo con trai sẽ trở thành tân vương của Ả Rập Saudi.
Xuân Quỳnh, cô bạn gái tài năng của Nhật Tinh Anh khiến công chúng ngỡ ngàng vì quá xinh đẹp và trẻ trung.
nhiều lần nhưng cuối cùng chàng ca sỹ đào hoa cũng nhận ra
nhau nhưng vẫn không hề rời xa. Mới đây nhất khi tham gia gameshow 'Là vợ phải thế' Nhật Tinh
nhau. Nhật Tinh Anh là người trầm tính còn bạn gái lại sôi
bền chặt. Trong chương trình, MC Hồng Đào có trách Nhật Tinh Anh ích kỷ
hạnh phúc của thần tượng, và ngưỡng mộ Nhật Tinh Anh quá may
cô còn là một người con gái thông minh với sự nghiệp riêng rất
và trong sáng. Hồi đó cả hai vô cùng giản dị, nhưng nhìn nụ cười hạnh phúc khi
Thấy cô vất vả đổ mồ hôi khi tổng duyệt, Nhật Tinh Anh đã đến đưa
bàn. Nhật Tinh Anh kể mỗi lần gọi cho Xuân Quỳnh thì anh đều phải qua
sĩ. Xuân Quỳnh cũng tiết lộ lúc ấy người yêu đeo mắt kính 12 độ, tóc
một cô gái ham mê những môn thể thao mạo hiểm.  Nhật Tinh Anh cho
yêu vô cùng tự hào Nhật Tinh Anh không ngại ngần khoe người yêu với bạn bè,
người yêu. Cả hai rất đẹp đôi và nhận vô số lời khen ngợi của công
chiều cao nổi bật nhưng Xuân Quỳnh có cơ thể rất cân đối và hài
tuổi mới thật trọn vẹn. Nhật Tinh Anh từng tâm sự:  .  Nhờ vậy mỗi lần bên nhau lại rất đặc biệt dù chúng tôi cũng chỉ
xuyến. Tính chất của nghệ sỹ là thường xuyên phải đi lưu diễn nhiều, xa
không. Với anh việc giữ gìn hình ảnh và lòng tự trọng trong tình yêu là
nữa. Xuân Quỳnh là một cô gái mạnh mẽ nhưng cũng rất hay ghen, cô
không xem hình vì không thích bạn trai tình cảm với người khác. Tính cách đáng yêu của Xuân Quỳnh khiến Nhật Tinh Anh thích thú,
như tâm hồn của Xuân Quỳnh.
Liên quan đến vụ  , chiều nay (20.6), Thanh tra Sở Văn hóa- Thể thao tỉnh Thừa Thiên- Huế cho biết đã lập biên bản xử phạt đơn vị quay phim cảnh “cơn mưa tiền”. Tiền mặt được rải từ trên khinh khí cầu xuống sân vận động Tự Do. Ảnh: HM.  Theo đó, đơn vị bị xử phạt là Công ty TNHH Ballooning Media (trụ sở tại TP. Hồ Chí Minh). Doanh nghiệp này bị xử phạt vì đã có vi phạm trong hoạt động quảng cáo. Công ty TNHH Ballooning Media là đơn vị tổ chức quay phim cảnh “cơn mưa tiền” tại sân vận động Tự Do (TP. Huế) để làm tư liệu quảng bá ra mắt sách “Dám làm giàu” của doanh nhân Phạm Tuấn Sơn. Tại buổi quay phim nói trên, doanh nghiệp này treo băng rôn quảng cáo cuốn sách “Dám làm giàu” nhưng không thực hiện thủ tục xin phép theo quy định. Trên cơ sở đó, Thanh tra Sở Văn hóa- Thể thao tỉnh Thừa Thiên- Huế đã xử phạt vi phạm hành chính với số tiền 7 triệu đồng đối với Công ty TNHH Ballooning Media. Việc xử phạt được căn cứ theo Điểm c, Khoản 2, Điều 60 Nghị định số 28 của Chính phủ về việc “không thông báo về nội dung quảng cáo trên mỗi bảng, mỗi băng rôn đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền nội thực hiện quảng cáo”. Doanh nhân Phạm Tuấn Sơn trên chiếc khinh khí cầu ở sân vận động Tự Do. Ảnh: HM.  Ông Nguyễn Văn Hà- Chánh Thanh tra Sở Văn hóa- Thể thao tỉnh Thừa Thiên- Huế cho biết, hiện không có văn bản quy phạm pháp luật nào cấm hành vi rải tiền cũng như xử phạt hành vi này nên rất khó xử lý hoạt động rải tiền của doanh nhân Phạm Tuấn Sơn. Mặt khác, do việc rải tiền của ông Sơn chỉ là để quay phim làm tư liệu nên Thanh tra Sở chỉ nhắc nhở và yêu cầu cam kết không tái phạm. , vào sáng 16.6, tại buổi ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu” của mình, doanh nhân Phạm Tuấn Sơn đứng trong chiếc khinh khí cầu bay lên cao trên sân vận động Tự Do để tạo “cơn mưa tài lộc". Từ khinh khí cầu, ông Sơn đã rải những phong bao lì xì đựng tờ tiền mệnh giá 5.000 và 10.000 đồng xuống đất. Phía bên dưới, hơn 100 bạn trẻ nhặt từng tờ tiền. Do thả từ trên cao, nhiều phong bao bị gió thổi ra phía ngoài khuôn viên sân vận động, rơi trên đường Nguyễn Thái Học. Một số người dân cho rằng, việc rải tiền thật không phù hợp với văn hóa của người Huế nói riêng, người Việt Nam nói chung.
Ngọc Trinh ngồi xế hộp tiền tỷ đi tập võ, chuẩn bị cho bộ phim mới 'NT56'. Trong trang phục thể thao bó sát, người đẹp khoe 3 vòng gợi cảm. Ngọc Trinh sắp hóa thân 'đả nữ' trong bộ phim hành động được đầu tư 3 tỷ đồng. Diễn viên Kim Dung từng đóng 'Mỹ nhân kế' cũng có mặt trong buổi tập cùng Ngọc Trinh. Cô ngưỡng mộ vòng eo 56 và làn da trắng mịn của 'nữ hoàng nội y'. Ngọc Trinh bị nhiều người hoài nghi về khả năng đóng phim hành động. Cô tiết lộ đang nỗ lực tập luyện để tự mình thể hiện các pha đánh đấm trên màn ảnh. Bỏ nhiều tiền nhưng mỹ nhân quê Trà Vinh tuyên bố sẽ phát hành phim miễn phí, theo hình thức trực tuyến trên kênh Youtube để tất cả khán giả, kể cả những người ở quê, không có điều kiện tới rạp phim cũng xem được.
Nếu như hai cô chị Phạm Thùy Linh, Phạm Phương Linh đã có nhiều kinh nghiệm từ các cuộc thi hoa hậu, công việc người mẫu thì em út Phạm Khánh Linh khá bối rối. Cô bé 17 tuổi đã nhận được sự hỗ trợ của hai chị cũng như ê kíp thực hiện nên buổi chụp diễn ra suôn sẻ.
Đối tượng Nguyễn Ngọc Hùng tại cơ quan điều tra.
Lần đầu tiên trong lịch sử phim truyền hình Việt có tới hai bộ phim truyền hình dù đã hoàn thành từ lâu nhưng vẫn tiến hành quay thêm tập cuối. Chỉ trong vòng 1 tuần, cả hai phim gây sốt giờ vàng là Người phán xử và Sống chung với mẹ chồng đều tập hợp diễn viên để quay thêm tập cuối. Đặc biệt, với bộ phim Sống chung với mẹ chồng, khi bộ phim chỉ còn 2 tập nữa là kết thúc thì đột ngột kế hoạch sản xuất thêm được tiến hành. Tuy nhiên, toàn bộ nội dung và quá trình thực hiện được giữ kín. Tất cả các diễn viên cũng như ê kíp đoàn phim đều từ chối tiết lộ về tập "ngoại truyện" này. Ngày 19/6, ngay sau khi diễn viên Việt Anh chia sẻ những bức ảnh hậu trường với diễn viên Công Lý gây xôn xao mạng xã hội thì cũng là lúc thông tin 'Sống chung với mẹ chồng' có thêm tập 33 được xác nhận. Việc này dấy lên đồn đoán do phim lộ kịch bản từ trước nên nhà sản xuất quyết định quay thêm để tăng tính bất ngờ cho bộ phim. "Việc quay thêm thực ra nằm trong kế hoạch của VFC ngay từ đầu. Chúng tôi đã để lại nhiều tình huống, chi tiết của phần cuối phim và đến bây giờ mới quyết định quay. Đây cũng là một thử nghiệm mới của VFC khi tạo ra tính tương tác lớn hơn của bộ phim với khán giả truyền hình.  Nói cách khác, chính những ý kiến, cảm nhận của khán giả có tác động đến hướng quay phần kết thúc của bộ phim. Hy vọng thử nghiệm này sẽ thành công. Cái kết phim chưa biết có hài lòng hết khán giả hay không nhưng ít nhất, nó sẽ tạo được bất ngờ vì cho đến lúc này, sẽ chưa ai biết được cái kết phim sẽ như thế nào", đại diện của VFC cho hay. Theo nguồn tin của PV, kịch bản phim tập cuối đã được viết thêm cách đây 3-4 tuần. Tuy nhiên, do đạo diễn Vũ Trường Khoa bận với dự án phim "Ân oán tình đời", cộng với một số diễn viên vướng lịch riêng nên tới thời điểm này tập 33 mới quay được. Như vậy thay vì việc kết thúc phát sóng với tập 32 vào ngày 23.6 này thì "Sống chung với mẹ chồng" sẽ chính thức chia tay khán giả bằng tập 33 ra mắt ngày 28.6.
Một số nghi can tham gia vụ truy sát. Ảnh: Đ.H Theo tài liệu điều tra, khuya ngày 4.4, tại quán karaoke ở phường Nguyễn Du (thành phố Hà Tĩnh), nhóm của Trung ẩu đả với 5 người khác. Hai bên giải tán khi thấy cảnh sát tới và rạng sáng hôm sau tiếp tục huyết chiến tại ngã tư đường Hàm Nghi và Lê Duẩn. Trong lúc "giao chiến", hai thanh niên trong nhóm của Trung lên taxi bỏ chạy và bị 4 người trong nhóm đối phương lái ôtô đuổi theo. Súng, dao, mã tấu hai nhóm giang hồ dùng thanh toán nhau. Ảnh: Đ.H Truy đuổi đến vòng xuyến trung tâm thành phố, nhóm 4 người đã bắn hai phát súng vào chiếc taxi làm thủng cửa kính và khiến hai người bị thương. Điều tra sự việc, ngày 19.4 Công an thành phố Hà Tĩnh đã bắt Võ Viết Siêu, Dương Ngọc Tú, Phan Bình An, Lê Xuân Thìn, Nguyễn Xuân Dũng (cùng trú thành phố Hà Tĩnh) và truy nã 3 người khác cùng về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Bộ phim tâm lý kinh dị "Lời nguyền gia tộc" của đạo diễn Đặng Thái Huyền đã chính thức thông báo lịch ra rạp vào 18.8 tới. Tuy nhiên, nữ diễn viên chính của phim không phải là Diệp Bảo Ngọc mà là Phi Huyền Trang - người được thay thế vào phút 89. Diệp Bảo Ngọc và ĐD Đặng Thái Huyền tại lễ công bố bấm máy phim. Thời điểm phim bấm máy, việc thay đổi này khiến dư luận khá bất ngờ bởi trong buổi họp báo giới thiệu dự án, Diệp Bảo Ngọc đã tham gia với tư cách là diễn viên nữ chính của bộ phim và khi trả lời trên báo chí, diễn viên này cũng tỏ ra rất tâm huyết với dự án. Sự việc tưởng đã khép lại trong êm đẹp thì cách đây vài ngày, đại diện truyền thông của Diệp Bảo Ngọc thông báo nữ diễn viên không bị cắt vai mà là tự đề nghị rút lui, thanh lý hợp đồng. Lý do là sát ngày quay, đạo diễn Đặng Thái Huyền đưa cho Diệp Bảo Ngọc một kịch bản đã sửa chữa, trong đó có thêm nhiều cảnh nóng, đồng thời làm khó khi không đồng ý có người đóng thế.  Theo đại diện của Diệp Bảo Ngọc, lý do cô bỏ vai là do "vướng một số hợp đồng đại diện cho các thương hiệu phải giữ hình ảnh sạch, tuyệt đối không đóng cảnh nóng". Trước thông tin này, đạo diễn Đặng Thái Huyền cho hay: "Đến sát thời điểm bấm máy phim Lời nguyền gia tộc, kịch bản không hề thay đổi. Ngay từ đầu khi gửi kịch bản cho Diệp Bảo Ngọc đã có các cảnh nóng, thậm chí cảnh nóng của nữ diễn viên chính buộc phải thực hiện với hai diễn viên nam chính của phim. Đến sát ngày bấm máy, khi Diệp Bảo Ngọc thông báo rút lui, chúng tôi đã đề nghị phương án sử dụng người đóng thế những cảnh nóng này nhưng Diệp Bảo Ngọc vẫn từ chối, khiến đoàn làm phim rất vất vả đi tìm kiếm diễn viên mới".  Theo đại diện của Diệp Bảo Ngọc, lý do cô bỏ vai là do "vướng một số hợp đồng đại diện cho các thương hiệu phải giữ hình ảnh sạch, tuyệt đối không đóng cảnh nóng". Trong khi đó, ngay từ đầu kịch bản phim gửi cho Diệp Bảo Ngọc đã có chi tiết đóng cảnh nóng.
Thời gian gần đây, những vụ cướp giật liên tục xảy ra với những thủ đoạn vô cùng táo tợn và tinh vi. Có thể thấy tội phạm cướp giật đang ngày càng trở nên manh động, táo tợn. Chúng ngang nhiên dàn cảnh, tạo ra sự cố để người đi đường bộc lộ sơ hở rồi ra tay hành động. Thậm chí, những tên này còn thản nhiên cướp đồ giữa ban ngày, ngay trước mặt những người đi đường bất chấp tính mạng của người dân, miễn sao cướp được tài sản. Nam thanh niên bị nhóm người dàn cảnh, cướp tiền ngay giữa ban ngày. Vì vậy, người dân cần nêu cao tinh thần cảnh giác, có ý thức tự bảo vệ tài sản của mình, tránh tạo sơ hở để những tên cướp này có cơ hội ra tay.
Ngày 20.6, tin từ Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết: Thông qua một vụ án ma túy do Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phá trước đó đã lần ra một đường dây ma túy “khủng”. Từ lời khai của các đối tượng, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với Công an tỉnh Bôlykhămxây (Lào) thành lập Chuyên án 473LV vào cuộc triệt phá đường dây ma túy từ Lào về Việt Nam. Hai đối tượng cùng tang vật 1000 bánh cần sa trọng lượng 1.028 kg Theo đó, vào lúc 16h50 ngày 18.6, tại nhà nghỉ Nậm Nưa, bản Nậm Đừa, huyện Pắc Ca Đinh, tỉnh Bôlykhămxây (Lào). Lực lượng 2 nước phối hợp đánh án bất ngờ, bắt quả tang 2 đối tượng về hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy gồm: Na Thăm Ma Nha (26 tuổi) và Chay Kẹo Bun Ni (25 tuổi), đều trú tại bản Thoong Na Mi huyện Pắc Ca Đinh tỉnh Bôlykhămxây (Lào). 000 bánh cần sa và một trong hai chiếc xe chở cần sa bị lực lượng chức năng thu giữ Tang vật thu giữ gồm 1000 bánh cần sa khô, có trọng lượng 1,028kg và 02 ôtô. Hiện vụ việc đã được bàn giao cho Công an tỉnh Bôlykhămxây tiếp tục điều tra, xử lý.
Chiều 18.6, Công an huyện Nhơn Trạch phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Đồng Nai cho biết vẫn đang phong tỏa khám nghiệm hiện trường, tử thi, điều tra vụ trọng án khiến 2 mẹ con tử vong xảy ra trên địa bàn. Lực lượng Công an phong tỏa hiện trường. Ảnh : C.T Hai nạn nhân tử vong là bà L.T.H (68 tuổi) và con gái là chị P.T.K (36 tuổi, vợ của nghi phạm, ngụ xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai). Hiện công an đang tiến hành lấy lời khai của nghi phạm Nguyễn Ngọc Dũng (51 tuổi, là chồng chị K và con rể bà H). Vụ việc đã xảy ra hơn nửa ngày, nhưng nhiều bà con ở ấp Cát Lái, xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai vẫn chưa hết bàng hoàng trước sự việc con rể sát hại vợ và mẹ vợ xong tới công an tự thú. Dù trưa nắng nhưng nhiều người dân vẫn theo dõi đông kín xung quanh hiện trường. Hàng trăm người dân hiếu kì theo dõi vụ viêc. Ảnh : C.T Bà Nguyễn Thị T (45 tuổi, ngụ địa phương) cho biết: “Chị K và Dũng lấy nhau từ cách đây hơn 20 năm. Vợ chồng có với nhau 1 người con gái đã lớn và cũng đã lấy chồng. Do kinh tế gia đình khó khăn nên chị K phải đi nước ngoài lao động. Dũng ở với mẹ vợ và phụ công việc ở nhà lúc vợ đi lao động...” “Chị K đi làm ở nước ngoài, mỗi năm cũng hay về nhà thăm mẹ cùng chồng, chị K vốn là người phụ nữ có vẻ đẹp mặn mà. Trước khi lấy chồng chị K được nhiều chàng trai ở khu vực để ý, tán tỉnh...Tuy nhiên vì thương Dũng nên hai người đã kết duyên với nhau. Ở xóm, Dũng hiền lành chứ có quậy phá gì đâu...”, bà T kể. Cũng theo bà T thông tin, chị K mới đi xuất khẩu lao động về thăm nhà cách đây khoảng vài tháng và dự định Chủ nhật ngày 18.6 sẽ tiếp tục qua nước ngoài để kiếm tiền phụ giúp gia đình.  Ông Hoàng Văn V (50 tuổi, ngụ địa phương) chia sẻ: “Sáng hay tin thằng Dũng sát hại vợ và mẹ của mình tới công an đầu thú. Tôi nghe mà không tin nổi, thằng Dũng vốn hiền lành, với con K mới về thăm mẹ nó. Hôm qua nó còn gặp chào hỏi tôi ở đầu con hẻm. Ai ngờ thằng Dũng lại nhẫn tâm sát hại chính người vợ từng nhiều năm chung sống và mẹ vợ mình...” Con hẻm đi vào ngôi nhà xảy ra vụ việc. Ảnh : C.T Chị Nguyễn Thị M (35 tuổi, là bạn của chị K) cho biết, hôm qua chị với chị K còn đi cà phê tâm sự. "K nói là sáng sớm ngày mai (tức 18.6) sẽ tiếp tục qua nước ngoài để lao động, tới cuối năm mới về lại... Không ngờ đây cũng là lần cuối cùng được gặp K. Nghe tin từ người thân, tôi cũng tức tốc có mặt tại nhà của K. Nhưng từ sáng tới giờ, công an vẫn đang phong tỏa khám nghiệm hiện trường”. Trước đó như  , khoảng 4h sáng 18.6, người dân ở khu vực gần ấp Cát Lái, xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai nghe tiếng kêu cứu phát ra từ ngôi nhà của bà H. Khi mọi người chạy qua thì cánh cửa nhà khép kín. Nghi ngờ, một vài người nhìn vào phát hiện chị K và bà H nằm bất động cạnh vũng máu. Chưa kịp hoảng hồn thì Dũng từ trong nhà bước ra cầm theo hung khí đi tới công an địa phương đầu thú khai nhận hành vi sát hại vợ và mẹ vợ của mình. Nhận tin báo, Công an huyện Nhơn Trạch có mặt phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Biên Hòa phong tỏa khám nghiệm hiện trường, tử thi, điều tra nguyên nhân vụ việc. Sự việc khiến hàng trăm người dân ở địa phương hiếu kì theo dõi. Qua công tác khám nghiệm bước đầu xác định bà H và con gái tử vong do nhiều vết thương chí mạng trên người. Hiện nguyên nhân đang được điều tra làm rõ.
Ảnh cắt từ clip.
Ngày 19.6, dư luận đặc biệt quan ngại và tỏ ra bức xúc trước những hình ảnh, clip trên mạng xã hội về việc nữ sinh tên T.N.N.Q (15 tuổi, trú phường Đông Lễ, TP.Đông Hà, mới học xong lớp 9) bị một nhóm học sinh khác đánh hội đồng dẫn đến ngất xỉu, nhập viện với đa chấn thương vùng cổ, ngực bụng, thủng màng nhỉ… Q. bị đánh hội đồng đến ngất xỉu. Ảnh: Cắt từ clip Bà Nguyễn Thị Lệ Bích (57 tuổi, mẹ Q.) cho biết, đã có đơn gửi cơ quan chức năng đề nghị điều tra, làm rõ vụ việc. Bà Bích cho biết, sáng 16.6 khi Q. đang nằm ngủ trong nhà thì bị nhóm 11 học sinh (3 nam, 8 nữ, đều trú TP.Đông Hà) đột nhập vào nhà bằng cửa hông khống chế, đánh đập. 15 giờ chiều cùng ngày, Q. nói với ba mẹ lên trường xem điểm thi. Vừa ra khỏi nhà chưa lâu Q. bị nhóm học sinh đánh lúc sáng cùng nhiều người lạ mặt khác khống chế, đưa đến đồi thông (gần chợ Hòa Bình, thuộc phường 5, TP.Đông Hà) tiếp tục đánh đập dã man ngất xỉu 2 lần cho đến 17 giờ 30 phút. Sau đó, nhóm này yêu cầu em Q. phải quỳ gối xin lỗi mới được tha. Bị dọa nên dù bị đánh đau Q. vẫn nghiến răng chịu đựng không dám nói với gia đình. Nhóm học sinh rất đông vây đánh em Q vào chiều 16.6. Ảnh: Cắt từ clip. Mãi đến sáng hôm sau (17.7) người thân xem clip Q. bị đánh đập trên mạng, điện báo thì bà Bích mới hay chuyện. Quá trình thăm khám cho thấy em Q bị chấn thương vùng cổ, ngực bụng, thủng màng nhĩ… Hiện Q rất đau ở vùng đầu, bụng và không thể ngồi. Nói về nguyên nhân mình bị đánh, Q cho rằng các bạn đã hiểu nhầm mình. Cụ thể Q cho biết, có một bạn nam tên H. (học sinh THCS trên địa bàn TP.Đông Hà) là người yêu của nữ sinh N. (học cùng trường với Q lúc lớp 9). H rất hay gọi điện mượn tiền Q nhưng Q nói không có. Sau đó, nữ sinh N cho rằng Q đã đi nói xấu với các bạn khác rằng H là “thằng lầy” nên đã đánh Q vào chiều 16.6. Chiều 19.6, Q vẫn còn hoảng sợ, khóc nức nở khi nhắc lại việc mình bị đánh. Ảnh: Ngọc Vũ Trước đó, sáng cùng ngày Q bị nhóm 11 học sinh đột nhập vào nhà đánh đập. Q cho rằng vụ việc có thể do các bạn hiểu nhầm em đã phao tin yêu đương lung tung và mách bố mẹ các bạn thường xuyên bỏ học đi chơi. Chiều 19.6, trung tá Nguyễn Hữu Soái, Phó Trưởng Công an phường Đông Lễ (TP.Đông Hà, Quảng Trị) cho biết, đang xác minh làm rõ vụ việc nêu trên. Cuối giờ chiều cùng ngày, trao đổi với PV Dân Việt qua điện thoại, ông Mai Huy Phương, Trưởng phòng GDĐT TP.Đông Hà cho biết, chưa nghe thông tin về vụ việc.
Nhân vật Minh Vân do diễn viên Bảo Thanh thủ vai là một nhà báo xinh đẹp, trẻ trung, xuất thân từ một gia đình có nề nếp nơi thôn quê. Vân có sự nghiệp riêng, độc lập về tài chính và suy nghĩ rất hiện đại. Dù không thích sống chung với mẹ chồng nhưng vì tình yêu, Vân vẫn quyết định cưới Thanh và mong muốn hòa hợp với gia đình chồng. Tuy nhiên sự soi mói, kìm kẹp của mẹ chồng khiến Vân ngày càng cảm thấy ngột ngạt. Cuộc sống của cô càng trở nên bi kịch hơn khi chồng luôn nghe lời mẹ và không có tiếng nói trong gia đình. Vân được nhiều khán giả cảm thông khi phải sống chung với một bà mẹ chồng tai quái. Tuy nhiên, sự thiếu khéo léo trong cách ứng xử với mẹ chồng dần dần khiến Vân trở thành cô con dâu hư trong mắt khán giả, đặc biệt ở những trích đoạn Vân trợn trừng mắt, cãi nhau tay đôi với mẹ chồng. Vân từng cho rằng bà Phương có "lối sống cô độc" và "vô lý không thể nào mà chịu nổi". Vốn được cưng chiều từ bé, Vân chẳng biết đến cái gọi là "nữ công gia chánh". Tuy bà Phương có khó tính nhưng lại là người quán xuyến hết mọi việc trong nhà thế nên cô không phải động tay động chân vào việc gì. Tuy nhiên Vân luôn cho rằng, mẹ chồng khó chịu với mình vì "khác máu tanh lòng" chứ không chịu nhìn lại xem bản thân mình có gì sai. Từ giặt giũ, dọn dẹp đến nấu nướng đều phó mặc cho mẹ chồng nhưng khi không hài lòng với điều gì, Vân thường càu nhàu ngay. Cô từng giật chiếc áo từ tay mẹ chồng và nói: "Con chả biết mẹ giặt tay, giặt máy thế nào nhưng mẹ nhìn cái váy của con đi, nó phai thế này thì làm sao con mặc được!". Cũng chỉ vì luôn nghĩ mẹ chồng không ưa mình mà cô gái này thường có những suy nghĩ và hành động tiêu cực. Điều này làm ảnh hưởng đến mối quan hệ vợ chồng, cũng như khiến cuộc sống trong gia đình căng thẳng hơn. Từ chỗ ngấm ngầm nói xấu mẹ chồng hoặc tìm cách gây hấn với chồng khi có mâu thuẫn với mẹ chồng, Vân đã chuyển sang đối đầu trực tiếp. Cô sẵn sàng bốp chát kiểu “hàng tôm hàng cá” với mẹ chồng bất cứ lúc nào, kể cả ngay trước mặt bố chồng và chồng. Có lần Vân vô tình biết bố mẹ chồng lấy số tiền tiết kiệm của mình để mua một căn hộ nhằm kinh doanh mà không hề cho cô biết và không được đứng tên trong giấy tờ mua nhà. Cô “đùng đùng” đòi lại tiền từ bố mẹ chồng, khi không đòi được cô “vung” lời bảo cả gia đình chồng là “đồ lừa đảo” khiến Thanh (chồng Vân) không kiềm chế được đã “táng” vợ một bạt tai. Nghe tin em trai bị tai nạn gãy chân, Vân chạy về nhà chồng lấy lại số tiền tiết kiệm để về quê lo cho em. Bị mẹ chồng nghi ngờ bịa chuyện để lấy lại tiền, cô tỏ thái độ ra mặt, “trợn mắt” mắng mẹ chồng không có lương tâm, không được xúc phạm mẹ cô và giằng co với mẹ chồng khiến bà ngã xuống nền nhà. Sự việc khiến Thanh tiếp tục vũ phu với vợ. Cái tát trời giáng của Thanh dành cho Vân đã đẩy mối quan hệ của họ lên mức căng thẳng tột độ. Và cái kết li dị là điều ai cũng có thể đoán được. Tuy nhiên, sau những sự việc liên tiếp xảy ra chỉ chứng tỏ Vân là một cô con dâu lười biếng, hỗn láo và luôn nghĩ xấu, nói xấu mẹ chồng. Vì vậy, khi cuộc hôn nhân của Vân và Thanh đi đến hồi kết thì cũng không mấy khán giả tỏ ra thương cảm cho Vân. Trang là mẫu con dâu đanh đá, tính toán. Nhân vật Trang - bạn thân của Minh Vân do diễn viên Thu Quỳnh đóng bị nhận xét là nàng dâu đanh đá và tai quái nhất phim Sống chung với mẹ chồng. Trang là một một cô gái tính toán, ghê gớm, nhiều thủ đoạn, luôn áp đặt mọi người theo ý mình, kể cả mẹ chồng... và chuyên bắt nạt mẹ chồng hiền lành ở quê lên. Từ khi chưa kết hôn, cô đã luôn định kiến với mẹ chồng. Đối với cô, mẹ chồng là 'khác máu tanh lòng' và không thể hòa hợp. Vì vậy, cô thực hiện đủ mọi mưu kế để không phải sống chung với mẹ chồng, kể cả việc mua chuộc thầy bói nói rằng cô và mẹ chồng không hợp mệnh. Do vậy, hai người ở gần nhau sẽ có chuyện chẳng lành. Mặc dù bà ở quê lên giúp đỡ vợ chồng Trang vì Trang ốm nghén, xong cô lại tỏ ra khó chịu, luôn muốn đẩy mẹ về quê sớm. Hết cằn nhằn với Vân, Trang lại tìm cách “tống” mẹ chồng ra phòng khách ngủ. Cô hết chê bai việc mẹ chồng mua đồ chật kín tủ lạnh, lại tỏ vẻ nôn ọe khi thấy mẹ mua thuốc bắc tẩm bổ cho cô. Trang luôn kêu ca với Vân về việc mẹ chồng là người cổ hủ, quê mùa, lạc hậu, mê tín,... Cô thể hiện sự ranh ma khi không trực tiếp cãi lời mẹ chồng mà ngấm ngầm làm ngược theo ý bà mỗi khi đi ra ngoài. Cô luôn tìm cách để đuổi mẹ chồng về quê một cách khéo léo. Thay vì nói trực tiếp với mẹ chồng, Trang nói bóng gió khuyên bà nên về quê chăm sóc nhà cửa. Ngoài ra, cô còn gây áp lực lên chồng. Mỗi khi mẹ chồng khăn gói về quê, Trang đều vui vẻ ăn mừng như thoát được gánh nợ. Càng về cuối phim, Trang càng tỏ ra ghê gớm, đanh đá khi đối phó với mẹ chồng. Sự xuất hiện của một cô con dâu như Trang khiến các bà mẹ đang làm mẹ chồng kinh hãi. Nếu trong cuộc sống mà gặp phải một cô con dâu chưa về làm dâu đã tìm mọi mưu kế để không phải sống chung với mẹ chồng và có những quan điểm bài xích nhà chồng như Trang thì có lẽ không một bà mẹ nào dám để con trai mình cưới một cô gái như thế cả. Diệp, cô con dâu mới của bà Phương đã chính thức lột mặt nạ và bộc lộ bản chất thật khi về sống ở nhà chồng. Trái với vẻ ngoan hiền, khéo léo ngày ra mắt, Diệp lộ nguyên hình là một nàng dâu đáng sợ. 'Vỏ quýt dày có móng tay nhọn', Diệp là 'bản sao' của bà Phương nhưng thông minh và 'cao tay' hơn. Diệp thay bà Phương quyết định tất cả mọi thứ trong gia đình, yêu cầu bà Phương phải chăm cháu để cô đi chơi với bạn bè, sử dụng số tiền bà Phương mang cho đi vay mà không cần ý kiến mẹ chồng... Chưa hết, Diệp còn là một con người “thủ đoạn vô biên” khi biến Thanh thành người “đổ vỏ” cho cái thai người yêu cũ. Chỉ với vài chiêu giả dạng ngoan hiền Diệp đã qua mắt được đôi mẹ con dại dột bà Phươg và Thanh. Để rồi khi kế hoạch đã thành công, Diệp mới lột bỏ hết sự ngoan hiền đã vẽ ra và hiện hình là một cô con dâu ghê ghớm và ngoa ngoắt. Bà Phương gần như phát điên, mọi giận dữ bà trút cả lên đầu Thanh. Bà ân hận vì đã cưới Diệp về cho con trai. Ngay cả bà mẹ chồng Minh Vân cũng là một cô con dâu không thể chấp nhận được. Nhiều ý kiến cho rằng việc bà Phương giao giảng đạo lý làm dâu, làm vợ với Minh Vân chỉ là vô nghĩa vì chính bà cũng không phải nàng dâu tốt. Hơn 20 năm lấy chồng, bà Phương xưng hô với mẹ chồng như người ngoài, nhất là từ sau mâu thuẫn những ngày đầu về làm dâu bà Phương đã không còn gọi mẹ ông Phương là mẹ. Cách cư xử đối với mẹ chồng của bà Phương khiến cô con dâu lần đầu về quê chồng như Minh Vân cũng phải bất ngờ. Trong khi mọi người vui mừng vì được đoàn tụ thì bà Phương lại có thái độ trái ngược hoàn toàn. Lâu ngày không gặp mẹ chồng nhưng bà không có nổi một lời chào, thậm chí còn tỏ ra vô tâm, lạnh lùng với người sinh ra chồng mình. Thực tế, đây không phải là lần đầu. Trong những lần hiếm hoi về quê, bà Phương đều khiến mẹ chồng khóc vì tủi thân và buồn. Lấy cớ đau đầu, bà Phương nhanh chóng muốn về thành phố. “Hơn 20 năm nay, bà gọi được tiếng mẹ chồng mấy lần”, ông Phương tức giận nói. Ông uất hận vì vợ đối xử với mẹ mình như một người thất học. Ông đã chịu đựng điều này từ rất lâu. Bà Phương thì cho rằng mẹ chồng không đáng để bà gọi tiếng mẹ, không đáng được tôn trọng. Thanh kể cho Vân chuyện mẹ làm dâu ngày xưa. Hồi mang thai anh, bà Phương không ăn nổi những món bà nội nấu. Bà Phương đòi đổ thức ăn đi vì nghĩ đã thiu thối. Chuyện ăn uống khiến bà Phương với mẹ chồng căng thẳng. Bà Phương tỏ thái độ hỗn láo với mẹ chồng, nghĩ bà tiết kiệm không muốn mua đồ ăn để dành tiền lo cho anh em của chồng ở quê. Trong khi đó, bà nội Thanh cũng thực sự thất vọng khi con trai mình lấy phải một người vợ tai quái như vậy.
Hiện nay, không chỉ vì có những tác phẩm như Em chưa 18 có doanh thu lên tới 170 tỉ, vượt qua cả bom tấn Hollywood, mà còn vì số lượng phim Việt ra rạp đã cao chưa từng có. Tần suất là một tuần một phim, có những lúc cao điểm, một tuần ra đến 2 – 3 phim. Tuy nhiên, có một điều dễ nhận thấy, các nhà đầu tư chưa dám đặt cược vào thị phần phim dành cho thiếu nhi. Từ đầu năm tới nay, hàng loạt các tác phẩm điện ảnh Việt Nam ra mắt, và hàng loạt dự án mới được công bố. Nhưng hầu như phim Việt chỉ tập trung vào mảng phim thị trường hài hước dành cho đối tượng từ 17 – 35, và phim nghệ thuật ("Có căn nhà nằm nghe nắng mưa", "Đảo của dân ngụ cư") dành cho đối tượng yêu cầu cao về mặt nghệ thuật điện ảnh. Phim cho thiếu nhi, chỉ xuất hiện ở hai bộ phim rất mờ nhạt: "Vú em tập sự" và "Anh em siêu quậy" đều do Galaxy phát hành.  Phim Anh em siêu quậy do Galaxy phát hành. Công chiếu trước dịp 1.6, nhưng bộ phim gần như không có bất kỳ động thái quảng cáo. Báo chí thờ ơ, người xem chỉ biết sự tồn tại của nó nếu họ ra rạp với tâm lý chọn đại một bộ phim nào đó để xem chứ không có sự chuẩn bị trước. Vú em tập sự dù có Johnny Trí Nguyễn cũng không thể tạo ra được bất kỳ tiếng tăm gì, chứ chưa nói đến "Anh em siêu quậy", một phim thuần thiếu nhi. Điều này được lý giải là do các nhà đầu tư bỏ tiền ra làm phim với kinh phí rất thấp dành cho những đạo diễn mới, trẻ để tạo “đơn xin việc” hơn là đầu tư phim ảnh để kiếm tìm lợi nhuận trong một thị trường phim ngày càng sôi động. Đề tài về thiếu nhi không thiếu, nhưng rất khó kiếm được lợi nhuận. Chính vì vậy, dù điện ảnh để ý đến những câu chuyện đi ra từ cổ tích, như Tấm Cám, thì bộ phim cũng đi theo hướng thị trường, và đánh vào đối tượng khán giả thanh niên hơn là khán giả nhỏ tuổi. Có chăng sắp tới, dự án phim "Cô gái đến từ hôm qua" của đạo diễn Phan Gia Nhật Linh sẽ có một chút gợi lại thời niên thiếu, nhưng không nhiều. Chủ đề vẫn tập trung vào tuổi học trò, lứa tuổi mộng mơ, và cũng là lứa tuổi của khán giả giúp các nhà sản xuất lấy lại vốn và tìm lợi nhuận cho phim của mình Khác với thị trường Việt, Hollywood không chỉ là nơi có số lượng phim được sản xuất ra mỗi năm lớn nhất thế giới, mà còn là nơi tạo ra được những bộ phim hoạt hình đình đám khiến không chỉ trẻ con say mê mà người lớn cũng thích thú. Điển hình trong hè năm nay sẽ là hai phần tiếp theo của loạt phim "Cars" (Brian Fee) của Disney, và phim "Despicable Me" của hãng Universal. Mặc dù đã đi đến phần thứ 3, đề tài khai thác không mới nhưng đây vẫn là hai phim cực kỳ thu hút trẻ em, vì những nhân vật trong phim có cá tính và sự đáng yêu khó có thể cưỡng lại.  Phim Despicable Me của hãng Universal. Tất nhiên, với thị trường điện ảnh khổng lồ, chỉ hai phim hoạt hình trong vô vàn phim ở các chủ đề khác cũng khiến chúng ta đặt dấu hỏi rằng, liệu Hollywood có thực sự quan tâm đầu tư đến mảng phim dành cho thiếu nhi. Ai cũng biết Disney có một kênh hoạt hình riêng trên truyền hình. Nhưng phim điện ảnh của Disney phần lớn vẫn dành cho lứa tuổi 13 trở lên, tức là thiếu niên, đã có nhận thức về xã hội. Điều đó cho thấy, dù thị trường lớn, nhưng mảng phim dành cho trẻ em dưới mười tuổi vẫn không đủ lớn để các nhà sản xuất mạnh dạn đầu tư. Thời đó đã qua rồi. Hollywood đã từng có thời trẻ con đóng phim rất nhiều, thậm chí là phim hành động, những bộ phim gia đình vô cùng thú vị và hấp dẫn đề tài đa dạng mà nhân vật chính luôn là những đứa trẻ dưới mười tuổi như "The Goonies", "Stand by me"… Những bộ phim như vậy đã không còn đủ hấp dẫn ở thời điểm hiện tại. Có lẽ, khi thế giới bây giờ bị thống trị bởi điện thoại thông minh, tablet, thì sự tưởng tượng của trẻ con dường như không còn nữa, chúng không còn thích phiêu lưu, khám phá, không còn tưởng tượng đến những vùng đất Narnia huyền bí. Nên chính vì thế, phim thiếu nhi không còn ăn khách, và vì vậy, nên các nhà sản xuất không nhìn thấy lợi nhuận để đầu tư phim thiếu nhi nhiều hơn chăng?
Hoa hậu Việt Nam một thời như bà hoàng giữa lầu son của mình. Nếu ví von căn penthouse của Hà Kiều Anh là cung điện thì cựu hoa hậu có thừa thần thái của một nữ hoàng trong cung điện đó. Một nguồn tin tiết lộ căn penthouse này nằm trên tầng 20 của toà tháp King’s Tower, Vũng Tàu với diện tích rộng 500m2, tầm nhìn 360 độ, bốn mặt trông ra biển và núi. Căn hộ có 2 tầng, gồm 4 phòng ngủ, 2 phòng khách và 2 ban công. Thiết kế theo phong cách cổ điển với hai gam màu chủ đạo là vàng, trắng. Đặc biệt là nội thất được trang trí theo phong cách hoàng gia. Từng chi tiết nhỏ nhất đều toát lên vẻ xa hoa, hào nhoáng. Đây cũng là nơi lý tưởng để vợ chồng Hà Kiều Anh đãi tiệc bạn bè vào cuối tuần. Cựu hoa hậu Việt Nam từng mời Diễm My, Linh Nga, Dương Mỹ Linh, Hồng Nhung… đến chơi, thưởng thức tiệc trà, tiệc thời trang trong không gian sang trọng tuyệt vời nơi đây. Căn penthouse nằm trên tầng 20 của toà tháp King’s Tower với diện tích 500m2. Toàn bộ thiết kế đi theo phong cách hoàng gia. Tầng thượng thoáng đãng nhìn ra bầu trời xanh ngắt và đường chân trời bất tận. Ngoài hai vàng, trắng là hai màu chủ đạo thì việc đặt để sắc đỏ khéo léo như thế này càng làm màu sắc tổng thể của căn hộ thêm phần ấn tượng. Phòng ăn với view nhìn một bên hướng núi, một bên hướng biển. Thảm nền xanh tạo cảm giác thư thái, dễ chịu cho 2 trong số 4 phòng ngủ của căn penthouse triệu đô. Nhà bếp được thiết kế sao cho vừa hiện đại, tiện nghi lại vừa đảm bảo phong cách chung của toàn căn hộ. ‘Hoàng tử bé’ của gia tộc Lý Quí là một NTK nổi tiếng. Lý Quí Khánh là tên tuổi không còn xa lạ gì trong làng mốt Việt Nam. Nhà thiết kế này đã giúp không ít ngôi sao như Hồ Ngọc Hà, Trương Ngọc Ánh, Lan Khuê, Tóc Tiên… toả sáng ở những sự kiện tầm vóc. Song ít ai biết, ngoài vai trò nhà tạo mốt nổi tiếng, anh còn là cháu trai của dòng dõi Lý Quí. Gia thế 'khủng' không chỉ bồi đắp cho anh đam mê với cái đẹp, nền tảng kiến thức mà còn mang đến nhiều mối quan hệ giá trị. Bằng khả năng tự thân, Lý Quí Khánh đã tậu cho mình một căn penthouse 2 tầng đắt đỏ giữa lòng Sài Gòn. Bằng thẩm mỹ của người làm công việc sáng tạo, không có gì nghi ngờ khi NTK này đã thổi hơi thở nghệ thuật vào chính căn nhà của mình, biến căn hộ thuần tuý trở nên độc đáo, ấn tượng và đầy riêng biệt. Trên tài khoản Instagram, căn penthouse phong cách cổ điển của Lý Quí Khánh được dân mạng trầm trồ khen ngợi Căn penthouse có hai tầng, ngoài sự đầy đủ tiện nghi phải có thì điểm nhấn khác biệt nhất chính là không gian ngập tràn sắc hoa. NTK này có thói quen đi chợ vào 5h sáng mỗi ngày để mua hoa tươi về cắm khắp nơi trong nhà. Thiết kế đậm chất vintage nhờ sự kết hợp của những gam màu nổi bật bắt mắt cùng những gam màu pastel nhẹ nhàng. Không thể tin giữa thành phố xô bồ lại có một ‘vườn hoa’ tuyệt đẹp nằm trên cao như thế này. Bàn ăn không quá lộng lẫy, cầu kỳ nhưng bù vào đó là sự tinh tế trong cách bày trí. Dĩ nhiên, bàn làm việc của Lý Quí Khánh càng không thể thiếu sắc hoa.
Người ta thường định kiến về những cô con dâu là nghệ sĩ. Tính cách khác người thường, sinh hoạt khác người thường, không có thời gian dành cho gia đình, chăm sóc con cái, phụng dưỡng cha mẹ, đã thế lại suốt ngày phấn son váy áo... Và vì thế nên, người ta mặc định luôn mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu của những gia đình lỡ cưới phải chân dài showbiz, ngôi sao, nữ hoàng hay Diva là thảm họa. Song, bức tranh thực tế lại đa sắc hơn nhiều. Những ngôi sao một thời của sân khấu phía Bắc như NSƯT Chiều Xuân hay NSND Lan Hương - bà mẹ chồng kinh điển của "Sống chung với mẹ chồng" - lại từng sống chung với mẹ chồng vô cùng êm ấm. NSND Lan Hương làm dâu trong một đại gia đình có bốn gia đình nhỏ chung sống với bốn nàng dâu chung một nhà với mẹ chồng. Làm dâu út, lại là nghệ sĩ, đi sớm về khuya, phấn son váy áo suốt ngày, chị không tránh khỏi những ánh mắt khác lạ của các thành viên bề trên trong nhà, nhất là mẹ chồng. Nhưng, bi kịch gia đình đã không xảy ra. Bi kịch gia đình đã không xảy ra trong gia đình có 4 nàng dâu sống chung với mẹ chồng của NSND Lan Hương. Mẹ chồng của NSND Lan Hương nổi tiếng là người phong kiến, khắt khe, nghiêm khắc. Song trong mắt chị, mẹ chồng lại vô cùng nhân hậu, luôn vì con vì cháu mà quên mình. Thời gian đầu chưa có sự hòa hợp bởi lối sống, lối sinh hoạt khác biệt, Lan Hương vẫn nhẫn nại thích nghi và thuyết phục dần dần cả mẹ chồng lẫn mọi người trong nhà, từ những điều nhỏ nhặt nhất như nấu món riêu cá thế nào cho ngon. "Tôi cứ tâm niệm nhà chồng là nhà mình, cứ yêu thương mọi người như ruột thịt thì không có lý gì mọi người không yêu thương lại mình." NSND Lan Hương đã sống như thế. Kết quả là 9 năm sống chung với mẹ chồng của chị là 9 năm thuận hòa, không một lần mâu thuẫn va chạm như những gì nhân vật bà Phương của chị phải trải qua. 9 năm ấy thì có tới 5 năm chị chăm mẹ chồng bại liệt. Mối quan hệ hai mẹ con càng gắn bó hơn. "Tôi vẫn nhớ những lúc nằm ốm, bà bảo: "Chị về chị nấu tôi còn ăn được''. Bà yêu quý tôi như con đẻ." - NSND Lan Hương tâm sự. Nữ diễn viên của phim "Mẹ chồng tôi" - NSƯT Chiều Xuân - cũng luôn nhắc tới mẹ chồng bằng sự tôn kính như thế. Lên xe hoa khi tuổi đời còn quá trẻ, lại là tiểu thư lá ngọc cành vàng của cố đạo diễn lừng danh Đức Đọc, Chiều Xuân không tránh khỏi những bỡ ngỡ khi về làm dâu một gia đình danh giá không kém. May mắn thay, mẹ chồng chị, phu nhân của cố nhạc sĩ Đỗ Nhuận, lại là mẫu phụ nữ dịu hiền, đôn hậu hiếm có. "Ngày tôi mới về làm dâu, cái gì cũng không biết. Bà chỉ dạy từng tí. Tết đầu tiên làm dâu, nấu cỗ ngày Tết bà hướng dẫn tôi tỉ mỉ. Lúc sinh bé Hồng Mi, chúng tôi cũng chưa có điều kiện nhiều, bà sắm hết đồ đạc quần áo cho bé. Tôi chỉ việc mang đi đẻ." Nhưng chưa hết, điều khiến Chiều Xuân cảm động nhất là bà tự tay giặt giũ cho con dâu, không nề hà kiêng kị như phần lớn những bà mẹ chồng thời đó. "Lúc tôi sinh, nói thật, ngày đó làm gì có băng vệ sinh dành cho phụ nữ sau sinh như bây giờ, toàn dùng vải xô. Thế mà gia đình ngoại tôi bận, mẹ chồng cần mẫn giặt cho tôi hết. Rồi bà nấu cháo móng giò cho tôi ăn, đun nước lá mít tắm cho tôi..." "Ngày tôi mới về làm dâu, cái gì cũng không biết. Bà chỉ dạy từng tí." Là nghệ sĩ và cũng làm dâu một gia đình nghệ sĩ, nhưng một diễn viên sân khấu như Chiều Xuân vẫn có sinh hoạt khác với cả gia đình, thường xuyên đi sớm về khuya hay lưu diễn biền biệt. Những ngày lễ lạt, giỗ chạp quan trọng trong gia đình, cô thường chỉ có mặt khi đã tới giờ ăn. Song, không những không ai trong gia đình trách móc, dằn hắt mà mọi người còn ân cần và chăm chút cho cô con dâu nghệ sĩ vì lo cô chịu thiệt thòi. Người ta bảo, câu chuyện sống chung với mẹ chồng của NSND Lan Hương và NSƯT Chiều Xuân đẹp như phim truyện nhựa. Lan Hương và Chiều Xuân có phước báo gặp được người mẹ chồng tuyệt vời chăng? Dĩ nhiên, mẹ chồng như hai người mẹ của hai nữ nghệ sĩ sân khấu gạo cội thực là hiếm gặp. Nhưng con dâu như hai nàng dâu Lan Hương và Chiều Xuân cũng thực khó tìm. Có mấy nàng dâu luôn một mực tin tưởng rằng nhà chồng chính là gia đình của mình, mẹ chồng và anh chị em chồng chính là mẹ mình, anh chị em mình? Bởi vì niềm tin ấy nên dù có phải chịu ấm ức bao nhiêu, NSND Lan Hương đều vượt qua được mà không chút tổn thương, oán trách. Thì là mẹ mình mà, có giận gì, có hờn gì cũng dễ dàng bỏ qua cho nhau được. Còn chỉ cần giữ trong lòng một chút thiên kiến, rằng đó không phải người sinh ra mình, không xót mình, không yêu thương gì mình thì ngay lập tức các nàng dâu sẽ khó giữ được sự kính trọng thiết thân đối với mẹ chồng. Nghệ sĩ Chiều Xuân cũng vậy, khi đón nhận những tình cảm và sự chăm sóc quá đỗi ân cần của mẹ chồng, chị luôn tự nhủ "nhà chồng đối tốt với mình một, mình phải đối lại gấp ba". Khi có những cắc cớ, khúc mắc giữa hai mẹ con, Chiều Xuân lại nghĩ về những điều tốt đẹp bà đã làm cho mình mà tự vấn. "Tôi tự nhủ rằng, có khi mình sai rồi vì đến bố mẹ đẻ mình còn khen bà hết lời, sao tôi lại có ý nghĩ 'xấu' nhỉ. Cứ như thế, mối quan hệ của tôi với mẹ đơn giản hơn rất nhiều, không chấp vặt nhau." Nhiều năm sau khi mẹ chồng mất, nghệ sĩ Chiều Xuân vẫn khóc khi kể chuyện về bà. Thế mới biết, khi đem sự hiểu biết và chân thành ra để đối đãi với nhau thì mẹ chồng và nàng dâu cũng chẳng khác nào mẹ đẻ và con gái. "Tôi tự nhủ rằng, có khi mình sai rồi vì đến bố mẹ đẻ mình còn khen bà hết lời, sao tôi lại có ý nghĩ 'xấu' nhỉ. Cứ như thế, mối quan hệ của tôi với mẹ đơn giản hơn rất nhiều, không chấp vặt nhau." Nhiều sao Việt thế hệ 8x cũng thấu triệt đạo lý ấy. Họ may mắn gặp được mẹ chồng tốt đã đành, họ lại có đủ hiểu biết và tâm hòa ái, hiếu kính với mẹ chồng để duy trì một mối quan hệ yêu thương, ấm áp. Hoa hậu Thùy Lâm làm dâu một gia đình giàu có, bề thế tại Hà Nội nhưng cô với mẹ chồng còn cởi mở hơn cả với mẹ ruột. Mẹ chồng Hoa hậu luôn bênh vực con dâu trong mọi cuộc cãi vã với con trai bất kể đúng sai. "Mỗi lần cãi nhau với chồng, mẹ lại đứng ra bảo vệ tôi. Mẹ bảo "Kệ nó, nó đi đâu thì nó đi, còn con thì ở đây với mẹ", hoặc "Mẹ chỉ cưới vợ cho nó một lần thôi cho nên kiểu gì thì kiểu, mẹ sẽ luôn bảo vệ con"", Thùy Lâm chia sẻ. Ngược lại, cô có chuyện vui buồn gì cũng tâm sự với mẹ chồng, giận chồng cũng tìm vào phòng mẹ chồng để khóc. Thế nên, "nhiều lúc tôi có cảm giác mẹ coi mình không phải là con dâu mà là con ruột trong nhà, lúc nào cũng được mẹ rất thương yêu." "Nhiều lúc tôi có cảm giác mẹ coi mình không phải là con dâu mà là con ruột trong nhà, lúc nào cũng được mẹ rất thương yêu." MC Thảo Vân cũng từng có một người mẹ chồng mà chị xem như mẹ đẻ. Khi cuộc hôn nhân của chị với nam diễn viên Công Lý tan vỡ, Thảo Vân không vì chuyện tan vỡ ấy mà xa cách nhà chồng. Ngược lại, chị vẫn gọi bố mẹ của chồng cũ là bố mẹ. Vẫn quan tâm, chăm sóc bố mẹ chồng cũ những lúc khỏe mạnh lẫn lúc đau yếu. Không phải vì đó là ông bà nội của con trai chị, mà vì chị thực lòng yêu thương họ như cách họ đã yêu thương chị. Đích thân bố chồng chị trong một gameshow truyền hình đã nghẹn ngào chia sẻ về tình thương mà hai ông bà dành cho Thảo Vân và khẳng định với họ, Thảo Vân là con gái chứ không phải con dâu. Còn trong bức tâm thư gửi bố mẹ chồng, MC Thảo Vân viết: "Ngày xưa, khi con chia tay anh Lý, chính con đã nói với mẹ: "Con tiếc anh Lý một phần thì con còn tiếc bố mẹ mười phần..." Thế mới biết, bố mẹ chồng của Thảo Vân tuyệt vời thế nào và cô con dâu Thảo Vân hiếm có ra sao. Nữ hoàng dancesport Khánh Thi mới đây cũng chia sẻ về cảnh sống chung với mẹ chồng của mình tới công chúng để minh chứng cho việc không phải cứ mẹ chồng nàng dâu là phải gay cấn như phim truyền hình dài tập. Yêu và kết hôn với Phan Hiển, người học trò kém mình 12 tuổi, lại là con trai độc nhất trong một gia đình giàu có bề thế đất Sài Gòn, Khánh Thi từng không được mẹ chồng và gia đình chồng chấp nhận. Họ đã từng phải chia tay một lần vì sức ép từ gia đình, và sau đó là tự kết hôn và sinh con trong sức ép lớn hơn. Song, nhân cách và sự hiểu biết của Khánh Thi đã dần dần cảm hóa được gia đình gia thế. Từ người con dâu không được thừa nhận, Khánh Thi được mẹ chồng và gia đình chồng thuyết phục về sống chung để ông bà tiện chăm sóc cho cháu trai. Nhưng sống chung với mẹ chồng mà Khánh Thi không phải làm dâu ngày nào. "Con thì ông bà chăm. Cơm thì ông bà nấu. Đi làm xa nhà cả tháng ông bà chẳng trách móc, than phiền", Khánh Thi chia sẻ. Dĩ nhiên, một cô con dâu là nghệ sĩ trong đại gia đình có truyền thống kinh doanh, lại là người Bắc thì có vô vàn những khác biệt trong tập tục, lề thói, văn hóa, lối sống. Song, mâu thuẫn đã không xảy ra. "Biết tôn trọng bố mẹ chồng là cách cư xử văn minh nhất của những người con dâu hiện đại." "Tôi nghĩ rất hiển nhiên, nhập gia thì phải tùy tục. Mình là phận con, mình phải thay đổi và thích nghi. Gia đình có hạnh phúc yên ấm hay không, mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu có hòa thuận hay không là ở mình. Mình phải có hiếu với bố mẹ, phải tôn trọng bố mẹ trong mọi hoàn cảnh. Biết tôn trọng bố mẹ chồng là cách cư xử văn minh nhất của những người con dâu hiện đại. Dù có chuyện gì xảy ra thì cũng không nên oán hận. Cuộc đời này không nên oán hận ai, nữa là bố mẹ chồng. Nếu bạn muốn một cuộc sống hạnh phúc, cần phải biết bỏ qua và lắng nghe." Chia sẻ ấy của Khánh Thi mấy ai có thể làm được? Bởi có mấy ai chấp nhận nhún nhường, chấp nhận hạ bớt cái tôi của mình xuống, chấp nhận thua thiệt ở nhà chồng và xem sự chấp nhận ấy là điều đương nhiên của phận con cái trong nhà mà không giữ nỗi ấm ức thiệt thòi trong lòng. Các nàng dâu thời nay phần lớn mang suy nghĩ "mình càng nhân nhượng kẻ địch càng lấn tới". Nên ngay từ đầu, họ đã tự đặt mình vào thế đối trọng với mẹ chồng, sẵn sàng đáp trả khi cảm thấy mình bị uy hiếp thay vì xem sự hiếu kính, tôn trọng bố mẹ chồng tuyệt đối là cách cư xử văn minh giống như suy nghĩ của Khánh Thi. Thế nên mới có những nàng dâu chịu cảnh cay đắng như MC Quỳnh Chi. Làm dâu nhà nữ đại gia thủy sản Diệu Hiền, Quỳnh Chi được nhiều cô gái ghen tị vì nghĩ rằng cô sống như bà hoàng trong gia đình giàu có được xếp hạng ở Việt Nam. Thực tế, cô không phải động tay vào việc gì. Nhưng đồng thời, cô cũng không được quyết định một việc gì, bao gồm cả những việc liên quan đến con đẻ của mình. Là mẹ nhưng cô không được quyền tham gia vào việc nuôi con, thậm chí cả những việc nhỏ nhặt như chọn sữa cho con, giờ giấc ngủ của con. Tất cả đều do bà mẹ chồng quyền lực quyết định. Khủng khiếp hơn, mẹ đẻ của Quỳnh Chi không có quyền tự do được thăm cháu, mỗi lần đến thăm đều phải báo trước với thông gia và mỗi lần thăm không được quá 4 tiếng. "Đến giờ khi mọi chuyện đã qua, tôi đã hoàn toàn hiểu và thông cảm với mẹ chồng." Trước một người mẹ chồng "thét ra lửa" trên thương trường và là "lão Phật gia" trong gia đình, Quỳnh Chi lại thiếu kinh nghiệm sống để có cách ứng xử cho vừa vặn. Cô góp phần đẩy mâu thuẫn mẹ chồng nàng dâu lên đỉnh điểm, khiến cuộc hôn nhân của cô tan vỡ và bị mất quyền nuôi con. Mẹ chồng cô thậm chí còn mang cháu trai sang Mỹ sống để cách ly hoàn toàn với mẹ đẻ của nó. Quỳnh Chi đã từng chọn cách phơi bày sự thật cay đắng của cảnh sống chung với mẹ chồng như địa ngục trong 4 năm kết hôn nhằm giành ưu thế trong cuộc chiến giành con. Song hiện tại, nữ MC kiêm ca sĩ xinh đẹp chia sẻ: "Đến giờ khi mọi chuyện đã qua, tôi đã hoàn toàn hiểu và thông cảm với mẹ chồng." Quỳnh Chi cho rằng mẹ chồng cô là một người rất tài giỏi vì thế nhất định phải là người mạnh mẽ, quyết đoán, thậm chí độc đoán. Trong khi đó, cô cũng có cá tính mạnh, tuổi đời lại quá trẻ. Quỳnh Chi ân hận vì lẽ ra khi làm dâu, cô không được cho phép cái tôi của mình trỗi dậy. Nhưng ngược lại, cô nuông chiều cái tôi đến mức trở thành một ngọn núi lửa đối chọi với mẹ chồng. Tất cả cứ thế đua nhau đốt cháy nhau, biến mẹ chồng nàng dâu trở nên thù địch. Cuối cùng chồng lẫn con của cô phải liên lụy hậu quả. Có bao nhiêu chân dài showbiz làm dâu nhà đại gia phải chịu cảnh cay đắng ấy. Không ai biết được. Trong hàng chục cuộc ly hôn của chân dài, hẳn sẽ có không ít những tan vỡ có can hệ tới chuyện mẹ chồng nàng dâu được giấu kín sau cánh cửa. Xét cho cùng, cay đắng hay hạnh phúc khi sống chung với mẹ chồng nhiều khi lại chính là sự lựa chọn.
Trong một buổi lưu diễn tại California hồi tháng 5, Mỹ Tâm nhận được yêu cầu thể hiện ca khúc "Sầu tím thiệp hồng". Giọng ca "Họa mi tóc nâu" cho biết cô không thuộc lời bài hát này và cần sự hỗ trợ của khán giả. Lúc này một nam khán giả xung phong lên sân khấu, nhưng anh chàng chẳng dám đứng gần Mỹ Tâm vì áo cô quá chói mắt. Để chiều lòng chàng trai trẻ, Mỹ Tâm lập tức cởi bỏ lớp áo khoác ngoài để lộ trang phục gợi cảm bên trong khiến cả sân khấu ồ lên kinh ngạc. Mỹ Tâm không ngần ngại cởi áo khoác ngoài để chiều lòng khán giả Được biết, Mỹ Tâm là một trong những nữ ca sĩ rất được lòng mến mộ của khán giả yêu nhạc, bởi cô là nghệ sĩ không chỉ hát hay, ngoại hình xinh đẹp. Mà cô còn có cách giao lưu với khán giả khá chân tình và cởi mở. Mỹ Tâm cởi đồ để giúp chàng trai trẻ bớt run và tự tin hơn khi đứng cạnh cô. Trước đó, trong chương trình Giọng hát Việt 2015, Mỹ Tâm đã từng bày tỏ thái độ kiên quyết không vào sân khấu khi BTC chưa thu xếp ổn thỏa để fan của cô bị chặn lại từ ngoài cửa. Hành động "lạ" được xem là "phá rào" của Mỹ Tâm đã khiến fan xúc động đến rơi nước mắt. Mỹ Tâm biểu diễn trên sân khấu cùng chàng trai khiếm thị Không chỉ gây bất ngờ, giúp đỡ tới fan hâm mộ, ngoài đời Mỹ Tâm cũng sống thẳng thắn và chân tình. Bằng chứng là khi đang ngồi ở một phòng trà, Mỹ Tâm thấy bàn của hai khán giả lớn tuổi có vết bẩn, Mỹ Tâm đã kêu người phục vụ phòng trà ra dọn. Tuy nhiên khi không thấy ai ra dọn, Mỹ Tâm tự lấy khăn lau bàn sạch sẽ. Khi hai khán giả nói để họ tự lau thì Mỹ Tâm đáp: "Thôi được rồi cô chú, mấy chuyện này để con, chứ dơ vậy con nhìn khó chịu lắm. Ba cái chuyện nhỏ". Mỹ Tâm lau bàn cho khán giả lớn tuổi Có thể thấy, văn hóa hay cách ứng xử trong cuộc sống luôn là điều quan trọng để đánh giá một con người. Với người của công chúng thì lối sống hàng ngày càng được fan soi xét kỹ hơn. Có lẽ vì thế cộng đồng fan luôn “hết mình” cho thần tượng và coi họ là tấm gương để noi theo. Và Mỹ Tâm là một trong số ít ca sĩ đã có văn hóa hay cách ứng xử đẹp trong cuộc sống.
Trong đoạn clip, Phi Thanh Vân diện bộ đồ gợi cảm, khoác áo mỏng hờ hững như đi biển khoe khéo vòng một căng đầy ngồi tập hát.
Kể từ ngày 24/4/2017, Nghị định 49/2017/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung Nghị định 25/2011/NĐ-CP và 174/2013/NĐ-CP đã chính thức có hiệu lực, trong đó có nội dung đáng chú ý là thông tin thuê bao di động giờ đây phải bổ sung thêm ảnh chụp người trực tiếp đến giao kết hợp đồng. Sau 60 ngày kể từ khi nhận được tin nhắn đầu tiên yêu cầu tới điểm giao dịch chụp ảnh, nếu  chủ thuê bao không  thực  hiện sẽ bị thu  hồi SIM. Sau khi thông tin này được công bố, dư luận đã có nhiều phản ứng trái chiều bởi khi đi đăng ký thông tin thuê bao, người dân đã phải xuất trình chứng minh thư nhân dân (CMTND).   Quy định chụp ảnh khi đăng ký thuê bao gây phiền hà cho người dân. Trao đổi với  PV Dân Việt  về quy định mới này ông Nguyễn Tiến Quỳnh – Phó Giám đốc Học viện NetPro (Chuyên về đào tạo Công nghệ Thông tin) cho biết: Nghị định 49 ban hành chỉ đứng về phía người quản lý chứ không đứng về phía khách hàng, người tiêu dùng. Đăng ký thêm hình ảnh của chủ thuê bao di động thì cũng không bảo đảm hơn về an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội. Khi mà các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông họ có thể làm giả CMTND, hoặc lấy CMTND của người này đăng ký số thuê bao của người khác thì không lý gì những hình ảnh đó họ không làm giả được. Đối với những khách hàng sử dụng nhiều thuê bao di động từ nhiều nhà mạng khác nhau sẽ rất mất thời gian khi phải đến từng nhà mạng để cung cấp hình ảnh cá nhân của mình. Ngoài thời gian thì chi phí mà các nhà mạng phải bỏ ra (thiết bị chụp ảnh, hạ tầng kỹ thuật, nhân lực) để thực thi Nghị định 49 cũng khá lớn. Đặc biệt, đối với người già, người khuyết tật gặp khó khăn trong việc di chuyển phải nhờ người thân đăng ký thuê bao hộ thì phải làm cách nào. Hay với những người ở vùng sâu, vùng xa các điểm dịch vụ viễn thông cách xa làng xã của họ thì cũng sẽ gây khó khăn trong việc đi lại để cung cấp hình ảnh cá nhân, bổ sung thông tin thuê bao. Ngược lại, về phía cơ quan quản lý,  theo bà Lê Thị Ngọc Mơ – Phó Cục trưởng Cục Viễn Thông (Bộ Thông tin và Truyền thông), tính đến đầu năm 2016 thì “thông tin của hơn 80 triệu thuê bao di động trong tổng số gần 120 triệu thuê bao di động là sai”. Thế nên việc có một cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao đầy đủ và đúng quy định là cần thiết cho việc bảo đảm an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội. Điều này sẽ hạn chế tin nhắn lừa đảo, đe dọa, khủng bố, phát tán thông tin độc hại… Hiện tại trên thế giới, các quốc gia đều có những quy định quản lý nghiêm về thông tin thuê bao. Đối với các nước phát triển như: Đức, Mỹ, Nhật Bản thiếp lập hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử để mỗi khi thực hiện đăng ký thông tin, người dân cần xuất trình giấy tờ để doanh nghiệp đối chiếu, xác nhận trên hệ thống. Với các nước Ấn Độ, Thái Lan, Pakistan, Ả Rập Xê út, Bangladesh dưới sức ép của công tác chống khủng bố và nhằm bảo đảm an ninh quốc gia, họ đã yêu cầu triển khai hệ thống nhận diện vân tay  của  người  đến đăng  ký thông  tin thuê bao.  Tuy nhiên, theo anh Nguyễn Tiến Quỳnh: “Mỗi quốc gia có một bối cảnh xã hội, kinh tế khác nhau, không thể đem Việt Nam so sánh với các nước phát triển, hay các nước đang bị khủng bố. Những nước như: Pakistan, Thái Lan, Ả Rập Xê út,… họ phải bất chấp chi phí và lợi ích để đặt vấn để bảo đảm an ninh quốc gia lên hàng đầu. Còn ở Việt Nam thì lại khác, nước ta hòa bình và được xếp vào top những quốc gia an toàn nhất thế giới. Chúng ta không thể chỉ nhìn phần ngọn mà không nhìn phần gốc,  áp dụng máy móc mà không cân nhắc thiệt hơn”.
Trong thời gian vài năm trở lại đây, gameshow đã trở thành một phần không thể thiếu trên truyền hình, đầu tư ít, lợi nhuận cao, chưa kể việc thực hiện nó không khó khan và cần công sức nhiều như các hoạt động nghệ thuật giải trí khác. Có một điểm chung của rất nhiều gameshow là chuyện đời tư của các nghệ sĩ, thí sinh tham gia gameshow được khai thác và “xào đi xào lại” tới mức nhàm chán trên sân khấu. Thực tế, hiểu biết và tài năng của con người có hạn, dù là danh hài, ca sĩ… dù đa năng đến mấy cũng không đủ sức biến hóa, sáng tạo với tốc độ làm việc chóng mặt. Vì vậy khán giả dễ nhận thấy sự lặp lại, mảng miếng, cách nói quen thuộc của nghệ sĩ ở nhiều chương trình khác nhau.  Trấn Thành – Trường Giang thường xuyên đưa chuyện đời tư của mình và của người khác ra trêu đùa trên sân khấu.  ảnh: T.L  Do cạn kiệt mảng miếng nên gần đây, khán giả còn bắt gặp nghệ sĩ thường đem chuyện riêng tư, vẻ bề ngoài của nhau để chọc cười. Trong những chương trình như Siêu bất ngờ, Ơn giời, cậu đây rồi, Thách thức danh hài… người xem không xa lạ với việc Trường Giang đưa những người phụ nữ gắn bó với Trấn Thành như Hari Won, Mai Hồ ra đùa bỡn Trấn Thành. Ngược lại, Trấn Thành đưa tên Nhã Phương – bạn gái của Trường Giang ra để trêu chọc đồng nghiệp. Còn nhớ trong gameshow “Sing my song”- Bài hát hay nhất, thay vì nhận xét về chất lượng, khả năng phần ứng thí, thì giám khảo và MC cứ đào khoét chuyện chuyển giới của thí sinh Lê Thiện Hiếu. Hay họ tạo ra một lý lịch mơ hồ của thí sinh Cao Bá Hưng là cháu 7 đời của Cao Bá Quát. Rồi chuyện gia đình riêng của Phạm Hồng Phước, Ưng Đại vệ cũng bị mang ra “giải phẫu” trên sân khấu. Gần đây nhất, gameshow “Tình Bolero hoan ca” đã trở thành gameshow không giới hạn về chuyện… đời tư, khi các thi sinh liên tiếp “móc” đời tư của mình phơi trên sân khấu. Có lẽ khán giả cũng khá sốc sau màn giám khảo Thái Châu cầm roi răn dạy cháu gái Hà My của mình sau màn trình diễn, thì ngay sau đó cô cháu gái đã công bố "huỵch toẹt" mối quan hệ “cơm không lành, canh không ngọt” với người cậu ruột Thái Châu. Trong cuộc thi Hát mãi ước mơ phát sóng tối 10.5.2017, anh Đặng Hữu Nghị (đến từ huyện Bình Chánh, TP.HCM) cho biết thi gameshow với mong muốn mang đến niềm vui cho hai con trai bại não. Thế nhưng sau khi nhận được tiền ủng hộ của nhiều mạnh thường quân, khán giả mới “tá hỏa” rằng sự thật anh Nghị không “nghèo” tới mức như anh thể hiện trên truyền hình. Anh Nghị cũng phải xin lỗi các mạnh thường quân đã giúp đỡ trong thời gian qua vì những thông tin sai lệch anh đưa ra về cuộc sống của mình, chuyện vợ con… Cứ thế, những góc khuất đằng sau ánh hào quang của các nghệ sĩ, thí sinh dần được hé lộ trong nhiều gameshow truyền hình. Đó là những câu chuyện lần đầu tiên được kể bởi chính các nghệ sĩ hay thí sinh, những chuyện đời tư ít người biết và chưa báo chí nào khai thác được đã thu hút sự quan tâm của nhiều khán giả. Việc nhà sản xuất gameshow có xu hướng “mua” đời tư giám khảo, khai thác hoàn cảnh nhiều kịch tính của thí sinh cũng là một điều kiện để cho chương trình thành công về mặt rating (lượng người xem). Và việc dựng kịch bản để đẩy những câu chuyện đời tư đến cao trào “đỉnh điểm” cũng nằm trong chiến dịch PR trong suốt quá trình thực hiện gameshow, dần trở thành chuyện bình thường. Tuy nhiên, đời tư không thể trở thành “món chính” mà chỉ là gia vị điểm xuyết cho cuộc chơi nhằm khiến khán giả bớt cảm thấy chương trình khô khan, nhàm chán. Theo nghệ sĩ Kim Xuân, cũng khai thác đời tư, nhưng có những chương trình xem xong khán giả rất xúc động và có những chương trình xem xong lại thấy nhảm. Đó là sự khác nhau về đẳng cấp. “Với những người nghệ sĩ thực thụ, chúng tôi không rảnh đi bán rẻ đời tư của mình. Không phải chương trình nào mời, chúng tôi cũng nhận lời, ngay cả làm giám khảo cũng phải chọn những chương trình không dễ dãi. Như chương trình Hát cùng mẹ yêu, không đơn giản khi trong đó có cả NSND Hồng Vân và những nghệ sĩ đã tạo dựng tên tuổi bằng nghệ thuật. Đây là chương trình chia sẻ cảm xúc để mọi người nhìn thấy tình cảm gia đình, những góc khuất phía sau nghệ sĩ…” -, nghệ sĩ Kim Xuân bộc bạch. Diễn viên La Thành cũng từng tham gia gameshow nhưng anh phản đối việc mang đời tư nghệ sĩ ra chọc cười khán giả. “Qua một gameshow với mười mấy số phát sóng không thể trở thành diễn viên được. Họ chỉ làm được vài năm thôi, sau đó không thể theo được vì lực diễn không có” - nam diễn viên khẳng định. Khi gameshow Việt vẫn đang không ngừng “nở” về số lượng trên sóng truyền hình, nhiều người muốn “đổi đời” hay tạo tên tuổi, đánh bóng lại tên tuổi qua gameshow. Nhưng cứ dùng mãi chiêu “phơi” đời tư mình trên sân khấu, e rằng có ngày các gameshow sẽ làm cho nghệ sĩ bị “rơi tự do” khi khán giả ngoảnh mặt bởi cuối cùng đó chỉ là thị phi showbiz, là chiêu trò lừa tình cảm khán giả. Chất lượng vẫn là yếu tố quyết định sự thành bại, khả năng “sống lâu” của chương trình gameshow. Tài năng đích thực mới là “chất”, là “đỉnh” giúp các thí sinh ghi dấu ấn trong lòng khán giả./.
Gia tộc Lemp hùng mạnh dường như sinh ra để đạt được những thành tựu vĩ đại. Vào buổi bình minh của thế kỷ 20, cái tên Lemp đồng nghĩa với vị trí ông trùm tài chính trong ngành công nghiệp sản xuất bia. Nhưng cái chết đột ngột của đứa con cưng trong gia đình đã trở thành điềm báo về hàng loạt tai họa sắp giáng xuống gia tộc hùng mạnh này. Triều đại của dòng họ Lemp bắt đầu với vị Tổ phụ Johann "Adam" Lemp. Adam từ Đức di cư đến Hoa Kỳ vào năm 1836, định cư tại St Louis, Missouri. Tại đây ông mở một cửa hàng tạp hóa, bán giấm và bia do chính tay mình ủ lấy. Adam là một trong những người đầu tiên ở Mỹ sản xuất bia lager. Dòng bia nhẹ xứ Bayern này nổi tiếng đến mức Adam quyết định thành lập nhà máy bia của riêng mình và chỉ tập trung vào việc phát triển kinh doanh. Sau khi Adam Lemp qua đời vào ngày 23 tháng 8 năm 1862, con trai ông, William J. Lemp, Sr., đã tiếp quản sự nghiệp gia đình. Dưới sự quản lý của William Sr., nhà máy bia ngày nào nhanh chóng phát triển thành cơ ngơi sản xuất bia lớn nhất St. Louis. Đây là thời kỳ hoàng kim của gia tộc Lemp. Dòng bia đen đậm vị Falstaff, “ngôi sao” của họ, có thể xâm nhập vào bàn nhậu của mọi quán bar trên toàn thế giới thời bấy giờ. Đây cũng là lúc William Sr. cho xây dựng biệt thự của gia tộc Lemp, tòa dinh thự nguy nga mang phong cách Victoria tráng lệ, là minh chứng rõ nhất về tiềm lực tài chính khổng lồ của ông hoàng ngành công nghiệp bia rượu Hoa Kỳ. William Sr. trở thành chủ tịch công ty, con trai cả William “Billy” Jr. là phó chủ tịch, còn con trai thứ hai Louis trở thành giám sát viên nhà máy. Con trai thứ tư thông minh và tài năng, Frederick Lemp, là đứa con vàng của William Sr., cậu con trai được ông yêu thương nhất, người được lựa chọn để kế thừa đế chế của ông. Nhưng ngay ở thời điểm gia tộc Lemp thịnh vượng và quyền lực nhất, bi kịch đã xảy đến. Frederick, lao lực quá độ với vị trí người thừa kế, đã đột ngột qua đời sau một cơn suy tim vào ngày 12/12/1901 khi mới chỉ 28 tuổi. Cái chết của Frederick đã khiến William Lemp, Sr. hoàn toàn suy sụp. Khi người bạn thân của ông, Frederick Pabst, chủ nhà máy bia Pabst danh tiếng, qua đời vào ngày 1/1/1904, nhà tài phiệt không thể chịu đựng được hơn nữa. Vào ngày 13/2/1904, William Sr. đã tự sát bằng một phát súng vào đầu trong biệt thự của gia đình Lemp. Bi kịch tiếp tục xảy đến với Elsa Lemp-Wright, con gái út của William Lemp Sr. Cuộc hôn nhân trắc trở của cô và Thomas Wright, chủ tịch một công ty kim hoàn từ lâu đã là tâm điểm của báo chí. Năm 1919, Elsa cuối cùng đã đệ đơn ly hôn, viện chứng với những tổn thương về tinh thần và thể xác. Nhưng đôi vợ chồng dường như hòa giải ngay lập tức, họ tái hôn vào tháng 3 năm 1920. Tuy nhiên chỉ vài tuần sau đó, Elsa đã tự sát, cũng bằng súng, trong khi đang nằm trên giường tại nhà riêng, nơi cô tổ chức hôn lễ cách đấy không lâu. Trong khi đó, việc kinh doanh của gia tộc Lemp cũng lâm vào khủng hoảng nghiêm trọng. Nước Mỹ đang tiến dần đến Thời kỳ cấm rượu, gây ảnh hưởng rất xấu tới doanh thu của họ. William “Billy” Lemp Jr. đã tiếp quản chức vụ chủ tịch công ty sau cái chết của cha mình. Billy buộc phải đóng cửa nhà máy vào năm 1919, mổ xẻ và bán đấu giá mọi thiết bị vận hành ở mức giá rẻ mạt hơn nhiều so với giá trị ban đầu của cơ ngơi ấy. Cuộc sống cá nhân của anh cũng không kém phần biến động. Billy đồng thời phải trải qua một cuộc ly hôn cực kỳ lộn xộn và đã mất đi quyền nuôi dưỡng đứa con duy nhất của mình. Không thể chịu nổi sức ép đến từ mọi phía, Billy tự sát với một phát súng vào ngực ngay tại văn phòng của mình bên trong biệt thự nhà Lemp vào ngày 29/12/1922. Charles Lemp là con trai thứ ba của William Lemp, Sr. Charles từ bỏ việc kinh doanh bia vào năm 1917 để theo đuổi sự nghiệp trong ngành ngân hàng, nhưng sau đó chuyển về dinh thự vào năm 1929, sống cùng một chú chó và hai người hầu. Charles là viên gia đình Lemp cuối cùng ở lại trong biệt thự của dòng họ, dần dần trở nên khép kín trong những năm về sau. Năm 1941, Charles đã gửi một chỉ dẫn tang lễ chi tiết cho một nhà tang lễ địa phương. Năm 1949, Charles Lemp tự tử. Đầu tiên, Charles bắn chết chú chó của mình, sau đó tự kết liễu mạng sống bằng một phát súng vào đầu y như cha của mình trong biệt thự dòng họ Lemp. Charles là thành viên tự sát duy nhất của gia đình để lại thư tuyệt mệnh: “Trong trường hợp tìm thấy thi thể của tôi, đừng đổ lỗi cho bất kỳ ai khác ngoài tôi." Hai người con còn lại của William Sr. cũng qua đời không lâu sau đó vì bệnh tật.  Ngày nay, ngôi biệt thự của gia tộc Lemp vẫn sừng sững ở thành phố St. Louis, như một lời nhắc nhở lạnh lùng về tấn thảm kịch đen tối bao trùm lên dòng họ từng một thời danh vọng và quyền lực nhất nước Mỹ này. Tòa nhà lịch sử này từng được trùng tu vào những năm 1970. Đã có nhiều báo cáo của những công nhân xây dựng về những điều kỳ lạ xảy ra trong nhà, khiến nhiều người tin rằng nơi này đã bị nguyền rủa. Các công nhân luôn có cảm giác bị theo dõi, dụng cụ của họ hay biến mất một cách khó hiểu và họ thường xuyên nghe thấy những âm thanh kỳ lạ. Rất nhiều người đã rời bỏ công trường và không bao giờ trở lại. May thay, giờ đây biệt thự đã được cải tạo thành công, trở thành một địa điểm thăm quan du lịch nổi tiếng, một nhà hàng, khách sạn đặc biệt. Du khách nghỉ qua đêm ở dinh thự thường vì muốn tìm hiểu về gia tộc xấu số, một phần cũng vì tò mò muốn tự mình trải nghiệm những hiện tượng siêu nhiên được đồn thổi là do các linh hồn u uất còn ám ảnh ở đây gây ra. Nhiều sự kiện bí ẩn và khó giải thích đã được ghi nhận lại, như cửa phòng tự động đóng mở chốt, nến tự cháy rồi tự tắt, tiếng đàn piano thỉnh thoảng lại vang lên rồi im bặt, tiếng nói thì thầm lạnh người trong hành lang và đại sảnh, ly thủy tinh lơ lửng bay khỏi quầy rượu rồi rơi xuống sàn nhà vỡ vụn,... Đôi khi người ta còn thấy các linh hồn thơ thẩn đi dạo trong đêm, đặc biệt là hồn ma của Charles Lemp, con trai thứ ba của gia đình, và một bóng trắng được cho là của “Thiếu phụ Hoa oải hương”, Lilian Lemp, vợ cũ của Billy Lemp. Đến đây, khách du lịch có thể đăng ký tham gia các gói thăm quan rùng rợn gồm săn ma trong hệ thống đường hầm dưới lòng biệt thự, xem phim ma, cầu siêu và các buổi nói chuyện với linh hồn... Paul Pointer, chủ nhân hiện tại của dinh thự ma ám, cho biết: “Đến đây, du khách thường mong đợi được trải nghiệm những hiện tượng kỳ lạ. Và thật may cho chúng tôi, hiếm khi họ phải ôm nỗi thất vọng ra về”. --------------
Yusaku Maezawa, 41 tuổi, một doanh nhân Nhật Bản kiêm là “đấu sĩ” trên sàn đấu giá nghệ thuật đã mua lại bức tranh mang tên Untitled của Basquiat với giá 110,5 triệu đô ở buổi đấu giá Sotheby tháng 5.2017. Yusaku Maezawa với bức tranh của basquiat-skull-painting. Maezawa là một nhà sưu tầm tranh vừa mới gia nhập vào sàn đấu giá nghệ thuật. Ông đã có nhiều trải nghiệm trò chuyện thực tế với các nhà sưu tầm tranh nổi tiếng, và có khả năng nhận ra và đánh giá được “độ yêu thương thuần khiết” của người đối thoại dành cho các bức tranh của họ có thực sự hiện diện trong họ hay không. Nhờ một chút thời gian ngắn ngủi đó thôi cũng đủ để Maezawa hiểu được vì lý do gì mà họ lại mê tranh đến vậy. Vốn là thành viên trong một ban nhạc rock từ thời trung học, nhưng không học đại học, mà Maezawa đã cùng với cô gái của mình di cư sang Mỹ để quảng bá cho các sản phẩm đĩa CD cho ban nhạc. Họa sĩ Jean-Michel Basquiat. Hiện nay, ông đang làm chủ một công ty mang tên Start Today, và từ đó cũng mở ra dịch vụ mua sắm thời trang online thuộc hàng đầu nước Nhật – ZOZOTOWN. Cho tới khi bước vào giới nghệ thuật thế giới và những sàn đấu giá của những tuyệt tác, ông bắt đầu hướng tâm về các tác phẩm thuộc nghệ thuật đương đại, đặc biệt là Jean-Michel Basquiat. New York 1977, những thông điệp ngắn gọn bắt đầu xuất hiện một cách bí ẩn kèm theo dòng tag “SAMO” trên khắp các toà nhà ở Manhattan – “Same-Oh” (same old shit – mãi chỉ thấy một màu) nói về những thứ vẫn lặp đi lặp lại, hiện hữu mà quá vớ vẩn: đức tin thì giả tạo, chính trị thì bùi nhùi, triết lý như ma giáo, còn truyền thông thì “tẩy não” người dân, và nhiều hơn thế. Từ một ý tưởng nảy sinh của Basquiat và Al Diez bởi vòng tuần hoàn mỗi ngày nhàm chán, dòng tag “SAMO” đã nhận được rất nhiều sự chú ý từ phía dư luận và xã hội, và về sau cũng là tiếng chuông báo hiệu cho sự thay đổi tư duy của hoạ sĩ của Basquiat. Basquiat sinh ra ở Brooklyn năm 1960 (mất năm 1988), New York thời bấy giờ không phải là chốn thực tốt đẹp. Từng thông điệp được viết trên những bức tường luôn hàm chứa sự phản ánh về những điều mà ta không chỉ thấy ở đời tư của Basquiat, mà hầu như ai cũng đã có thể dừng lại mà suy ngẫm, để rồi lại nhìn vào cuộc đời của mình có phần nào tương quan, và đầy mỉa mai về thực trạng của đời sống xã hội suy tàn thời ấy. Như một quả cầu cháy rực ngọn lửa đam mê và nhiệt huyết sa xuống từ trên cao, Basquiat quyết định đặt dấu chấm hết cho “hiện tượng SAMO”, cho rằng đó chỉ tựa như một trò đùa của một thời cấp 3 và tấn công vào giới nghệ thuật, bắt đầu từ những tấm nền canvas. Ngày nay, những tác phẩm đánh dấu sự nghiệp sơn dầu của ông vào cuối thế kỷ 20 vẫn luôn được “săn đón”. Tác phẩm Untitled cho ta hình dung một người da màu qua chiếc hộp sọ màu đen đang cực kỳ tức giận (những đường viền gân đỏ), khè răng cùng với cặp mắt trợn tròn làm tâm điểm của cơn thịnh nộ. Phía sau chiếc đầu lâu là một bức tường graffiti xanh lam đang còn dang dở, có lẽ miêu tả một người đang tính toán về số phận của những người cùng màu da đã chết oan uổng trên những chuyến tàu buôn nô lệ vào thế kỷ 18, hay là những người đang phải sống dưới trướng những tâm ma mà họ phải phục tùng. Chiếc sọ đen ấy đang kể cho những ai đã và đang nhìn vào nó một câu chuyện có thật và biết đâu vẫn đang tiếp diễn, như có cả một khúc nhạc blue buồn bã bao trùm khắp cả tâm trí của một tù nhân, len lỏi trong tâm can vô cảm của những kẻ cuồng bạo. Hiếm khi nào chúng ta mới có cơ hội được nhìn thấy một bức tranh về nghệ thuật đương đại mà mang trong mình một chủ đề bi thảm đến như vậy, mang cả một vấn nạn, mang luôn sự đối lập hoàn toàn rõ rệt giữa đường lối nghệ thuật của chính Jean-Michel Basquiat mà khác biệt với những xu thế xa hoa, vui đùa của nhiều nghệ sĩ khác. Ngay từ giây phút đầu tiên của tiết mục đấu giá cho bức tranh Untitled ở Sotheby, bầu không khí đã trở nên sôi nổi khi liên tục các mức giá đang đấu được đưa ra, và với mốc 110,5 triệu đô,  Maezawa đã bỏ xa những đối thủ còn lại và giành chiến thắng trong niềm vui không tả xiết. Maezawa lập tức chia sẻ lòng tự hào của mình trên các mạng xã hội và cũng nói rằng: “Tôi tin mình đã thấu từng vẻ đẹp cùng dòng cảm xúc của những gì chân thật nhất đến từ nơi tác giả được thể hiện trong bức tranh này. Và chưa kể từ giây phút đầu tiên mà chúng tôi chạm mặt ở phòng đấu giá, một cú sét chợt đánh ngang tim khiến tôi như cảm giác được một sự gắn kết thân mật mãnh liệt hơn những tác phẩm mà tôi đã từng thấy của Basquiat từ lúc bắt đầu tìm hiểu về câu chuyện đời của ông ấy”.  Nhưng lý do chính mà Yusaku Maezawa tham gia vào việc mua tranh cũng vì mục đích muốn đưa những tác phẩm tiêu biểu từ tay các hoạ sĩ trẻ của thế hệ nghệ thuật đương đại để họ được thế giới biết đến, và ông cũng quan niệm rằng, những nhà sưu tập tranh nên chiến đấu vì những bức tranh thực sự chạm tới trái tim họ và hãy yêu chúng hết lòng, không cần bận tâm suy nghĩ miệng người đời.
Hôm thứ tư, 5 nam sinh Học viện ISCA (dành cho học sinh 11-16 tuổi) ở Exeter, Devon, Anh mặc váy đến trường. Thời tiết quá nóng khiến các em không thoải mái khi mặc quần dài, trong khi quần đùi không phải là đồng phục được quy định, theo  ngày 21/6.
5 nam sinh trở nên nổi tiếng trong trường và tạo ra một cuộc cách mạng nhỏ về đồng phục. 50 nam sinh trong trường đang lên kế hoạch bắt chước họ, mượn váy các bạn nữ để mặc từ ngày mai.
"Tôi gọi cho trường nhiều lần, họ nói rằng nếu để con mặc quần đùi đi học thì sẽ giam trong phòng cách ly cả ngày. Còn nếu tôi giữ con ở nhà, đó bị xem là vắng mặt trái phép. Tôi thực sự lo lắng khi thời tiết ảnh hưởng đến sức khỏe và tinh thần học tập của con", cô nói.
Cảnh tượng người đàn ông tạt cả xô nước xuống sông để trêu chọc lợn biển nhút nhát khiến nhiều người nổi giận.

Hãng sản xuất máy bay Mỹ đã nhận được hơn 240 đơn hàng và cam kết mua cho chiếc 737 MAX 10 hôm qua.

Boeing thông báo số đơn hàng mới của MAX 10 là 90 chiếc, trong đó có 50 chiếc của Lion Air (Indonesia). Ngoài ra, họ còn nhận được thêm đơn hàng 787 Dreamliner từ đại gia cho thuê máy bay - AerCap.
*A380Plus - máy bay chở khách lớn nhất thế giới
Mức giá nêu trên được Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) áp dụng từ chiều nay. Giá bán lẻ các mặt hàng khác cụ thể như sau:
Trong khi giảm giá bán lẻ, nhà điều hành quyết định giữ nguyên mức trích lập và sử dụng Quỹ bình ổn như hiện hành (trích 300 đồng trên mỗi lít xăng, sử dụng 0 đồng).
ABBank nhận giải thưởng ngân hàng phát triển bán lẻ tốt nhất
Global Banking and Finance Review ghi nhận những nỗ lực của ngân hàng về tốc độ phát triển mạng lưới, khách hàng, thu nhập từ mảng kinh doanh bán lẻ, sản phẩm dịch vụ bán lẻ và công nghệ ngân hàng bán lẻ.
Hiện ABBank sở hữu 165 điểm giao dịch tại 34 tỉnh, thành phố; tiếp tục nâng cao hiệu quả các chi nhánh, phòng giao dịch tại nhiều địa bàn tiềm năng giúp nhiều khách hàng dễ dàng tiếp cận với dịch vụ tại ngân hàng.
Tạp chí Global Banking and Finance review có cả phiên bản online và báo giấy. Riêng báo điện tử online có hơn 2,75 triệu người đọc hàng năm; báo giấy được phân phối trên 200 quốc gia khác nhau trên thế giới.
Cơ quan thuế cho biết với đặc điểm của hoạt động kinh doanh thương mại điện tử, người bán hàng trên mạng xã hội Facebook, Youtube, Zalo... có thể sở hữu một hoặc nhiều tài khoản khác nhau để quảng cáo hoặc bán hàng, việc mua bán lại chủ yếu được giao dịch bằng tiền mặt. Ngoài ra, một số người kinh doanh trên mạng xã hội như một việc làm thời vụ để tăng thêm thu nhập. Do vậy, ngành thuế cho rằng
Theo nhiều chuyên gia, việc thu thuế người bán hàng trên Facebook là không đơn giản. Mỗi tổ chức, cá nhân hiện có thể sở hữu nhiều tài khoản khác nhau trên mạng xã hội để kinh doanh.
Hiển nhiên việc học của con bạn là điều quan trọng, nhưng theo Michael Egan - chuyên gia tư vấn tài chính tại Egan, Berger & Weiner, "ưu tiên số một của bạn ở tuổi 30, kể cả khi đã có gia đình, vẫn phải là tiền về hưu". Nếu không dành đủ tiền cho mình, con cái sẽ phải hỗ trợ bạn sau này. Tính dài hạn, số tiền đó có khi còn lớn hơn học phí của con bạn bây giờ.
Cuộc nói chuyện này chắc chắn không hề dễ chịu, nhưng nó rất cần thiết. Egan cho biết thường thì các cặp vợ chồng làm việc này quá muộn, hoặc thậm chí không làm. "Đến lúc họ ngồi lại được với nhau để nói chuyện này, thì tình cảm đã quá sâu nặng rồi, đến mức họ dễ dàng bỏ qua các khác biệt tài chính lớn", Egan cho biết.
Khi có em bé đầu tiên, các bậc cha mẹ có xu hướng chi quá tay cho quần áo, cũi, đồ chơi và nhiều sản phẩm khác. Dĩ nhiên, ai cũng muốn con cái mình lớn lên thoải mái nhất. Nhưng hãy kiểm tra kỹ tài chính của bản thân trước khi rút hết tiền mua những đồ dùng đắt đỏ.
Một lựa chọn khác là quên xe mới đi và mua xe cũ. Bạn sẽ tiết kiệm được kha khá tiền đấy.
Ba cô gái Việt được tuyên dương ở Nhật vì cứu người
"Bạn đã cứu được một mạng người. Từ giờ trở đi hãy tiếp tục làm cầu nối giữa Nhật Bản và Việt Nam", c
Mở cửa lúc 8h30, giá vàng miếng SJC tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI là 36,25 - 36,33 triệu đồng. Mỗi lượng tăng 60.000 đồng chiều mua vào và bán ra so với sáng hôm qua.
Theo đánh giá của Tập đoàn DOJI, g
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị cựu ngoại trưởng Mỹ John Kerry tục hỗ trợ thúc đẩy hợp tác vì phát triển giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng đề nghị ông Kerry tục hỗ trợ thúc đẩy hợp tác vì phát triển giữa hai nước, trong đó có việc tăng cường hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư, giáo dục, khoa học - công nghệ, khắc phục hậu quả chiến tranh, ứng phó với biến đổi khí hậu.
Cựu ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh tầm quan trọng của phát triển năng lượng sạch, tái tạo đối với quá trình phát triển kinh tế - xã hội bền vững của mỗi quốc gia; sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc chuyển đổi nguồn năng lượng sang sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo cũng như thu hút nguồn lực từ bên ngoài cho Việt Nam trong lĩnh vực này.
Một chiến đấu cơ F-16 của NATO bị tố cố gắng tiếp cận máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga trên biển Baltic.
Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói rằng ông không có thông tin về vụ việc. "Có lẽ mọi người nên hỏi Bộ Quốc phòng", ông Peskov cho biết trong buổi họp báo.
3 công dân Mỹ đang bị giam trong nhà tù Triều Tiên
Hiệu trưởng PUST cho biết người đàn ông ngoài 50 tuổi này có liên quan tới "một số hoạt động khác ngoài phạm vi PUST như giúp đỡ một cô nhi viện". Trước khi giảng dạy ở PUST, ông giảng dạy tại Đại học Bách khoa Diên Biên, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc.
Ông Kim là người dân tộc Triều Tiên, sinh ra ở Trung Quốc và di cư sang Mỹ trong thập niên 1990. Ông cũng làm mục sư trong nhà thờ truyền giáo Phúc âm Đông phương tại Los Angeles.
Cuộc phỏng vấn diễn ra trước sự giám sát của binh lính Triều Tiên, vì thế phóng viên CNN không thể xác định có hay không việc ông Kim bị ép thừa nhận làm gián điệp cho "các phe phái bảo thủ Hàn Quốc" từ tháng 4/2013.
"Ông ấy nói với các nhà thờ rằng mình là nhà truyền giáo đang gửi hàng viện trợ từ Trung Quốc sang cho Triều Tiên", bà Ma nói.
"Phi công đã sử dụng ghế phóng và được đưa tới bệnh viện bằng phương tiện vận chuyển quân sự", theo tuyên bố của thành phố Houston. "Phi công bị thương nhẹ sau vụ việc".
Mỹ và Trung Quốc thống nhất sẽ phối hợp chặt chẽ nhằm ngăn Triều Tiên phát triển chương trình hạt nhân, tên lửa.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho hay Mỹ và Trung Quốc đều thống nhất chương trình tên lửa và hạt nhân Triều Tiên là một mối đe dọa cấp bách. Hai bên cam kết mạnh mẽ hướng tới mục tiêu chung là phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
Các cuộc thảo luận trong khuôn khổ Đối thoại Ngoại giao và An ninh Mỹ - Trung diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tiếp tục gia tăng sau cái chết của sinh viên Mỹ Otto Warmbier, người bị Triều Tiên giam giữ suốt 18 tháng, được trao trả tự do hôm 13/6 trong tình trạng hôn mê và đã qua đời vào ngày 19/6.
Giới chức cho biết
Chuyến thăm Nga của Chủ tịch nước dự kiến diễn ra từ ngày 28/6 đến 1/7, theo  . Tổng thống Putin sẽ có cuộc đàm phán cấp cao với Chủ tịch nước Trần Đại Quang vào ngày 29/6,
Trump chỉ trích Triều Tiên về cái chết của sinh viên Mỹ

Warmbier, 22 tuổi, sinh viên Đại học Virginia, bị bắt vào tháng 1/2016 và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai vì "lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền" trong khách sạn ở Bình Nhưỡng.
Máy bay Mỹ hôm nay bắn rơi phi cơ không người lái mang vũ khí, do lực lượng thân chính quyền Tổng thống Assad điều khiển ở miền nam Syria.
Vụ việc có đặc điểm tương tự vụ bắn hạ hôm 8/6. Máy bay F-15 Mỹ khi đó phá huỷ máy bay không người lái của lực lượng thân chính phủ Syria, sau khi nó thả một quả bom không nổ xuống gần lực lượng địa phương được Mỹ hậu thuẫn.
Australia dừng không kích ở Syria sau khi Mỹ bắn rơi một máy bay quân sự Syria, khiến Nga đe dọa các máy bay liên quân.
Nga đã đe doạ các phi cơ liên minh bay ở phía tây sông
Bình luận trên được đưa ra sau khi chiến đấu cơ Mỹ
Hành động bắn máy bay Syria có thể biến Mỹ thành kẻ thù của nhiều cường quốc trong khu vực.


Quân đội Mỹ dường như cũng nhận ra nguy cơ này, khi tuyên bố rằng họ không hề có ý định đối đầu với lực lượng của chính phủ Syria hay Nga. Đại tá Ryan Dillon, người phát ngôn của liên quân do Mỹ đứng đầu, cho hay "những nền tảng thích hợp" đã được đưa ra nhằm giúp đảm bảo các chiến dịch quân sự tiếp tục tập trung vào mục tiêu chống IS.
Iraq ra tối hậu thư với IS: đầu hàng hay là chết
Thành Cổ là khu vực cuối cùng ở Mosul vẫn do IS kiểm soát. Phiến quân quyết bám trụ ở khu vực này, nơi có
Người Mỹ đến Triều Tiên an toàn đến mức nào?
Thế giới có thể không bao giờ biết chính xác điều gì đã xảy ra với sinh viên người Mỹ này, nhưng bố của Warmbier tin rằng cậu bị lừa đến Triều Tiên vì mục đích bất chính, theo  .
"Chúng tôi đã cung cấp những chuyến đi an toàn cho hơn 8.000 khách du lịch đến Triều Tiên trong 10 năm trở lại đây", Collings cho biết. "Việc nói rằng chúng tôi cố dụ dỗ thanh niên Mỹ đến 'làm mồi' cho người Triều Tiên hoàn toàn không đúng sự thật. Cần phải nhìn nhận thực tế là chỉ có một khách hàng của chúng tôi từng bị bắt".
Young Pioneers quảng cáo trên website rằng họ cung cấp "chuyến du lịch giá vừa phải đến nơi mẹ các bạn muốn các bạn tránh xa". Công ty này được nhiều thanh niên phương Tây lựa chọn.
Warmbier bị kết tội có hành động thù địch chống lại Triều Tiên và bị kết án 15 năm tù khổ sai vào tháng 3/2016. Camera an ninh thu được cảnh Warmbier gỡ bỏ một biểu ngữ chính trị trong khách sạn tại Bình Nhưỡng.
Những điều du khách được phép quan sát và làm là rất hạn chế. Hầu hết họ không được đưa ra bên ngoài thủ đô Bình Nhưỡng và gần như không có cơ hội tiếp cận với vùng nông thôn được cho là nghèo khó.
ng Ruggiero cho rằng Triều Tiên sử dụng các tù nhân Mỹ như lá bài mặc cả, nhằm đánh lạc hướng quan tâm của Mỹ khỏi các vấn đề khác như chương trình hạt nhân và tên lửa.
Andrea Lee, người điều hành Uri Tours có trụ sở tại Mỹ gọi trường hợp của Warmbier là thực sự bất hạnh và đáng buồn, nhưng nói rằng du lịch Triều Tiên "an toàn, miễn là bạn tuân thủ đúng quy tắc".
Một gia đình 5 người được cho là mất tích trong vụ cháy chung cư Grenfell được cảnh sát xác nhận là còn sống và khỏe mạnh.
Ôtô lao vào xe tải cảnh sát gần dinh tổng thống Pháp
Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerard Collomb xác nhận tài xế đã chết và đây là "một âm mưu tấn công".
Thủ tướng Singapore xin lỗi người dân vì tranh chấp gia đình
Lý Hiển Dương và Lý Vĩ Linh, hai người em của thủ tướng Singapore, chưa có bình luận nào. Ông Lý Hiển Dương từng nói sẽ rời Singapore vì cảm thấy bị theo dõi và đe dọa.
Ông Lý Hiển Dương cho rằng chính việc anh trai thay đổi lập trường về tình trạng căn nhà đã khiến họ phát thông cáo thể hiện sự mất lòng tin với ông.
Ngày càng nhiều gia đình trẻ ở Nhật chọn lối sống đơn giản nhất có thể để giảm bớt sự lệ thuộc vào vật chất.

Mỹ bố trí lại phi cơ ở Syria sau vụ bắn hạ Su-22 của Damascus
Thông báo được đưa ra sau khi Mỹ ngày 18/6 tuyên bố chiến đấu cơ F/A-18E của nước này đã bắn rơi một cường kích Syria Su-22 ở ngoại ô phía nam thành phố Raqqa. Mỹ tố máy bay Syria thả bom gần lực lượng được nước này hậu thuẫn. Damascus cho rằng họ đang tấn công IS.
"Chúng tôi sẽ trao đổi về cả vấn đề ngoại giao và quân sự trong vài giờ tới để thiết lập lại đường dây giảm xung đột", ông nói.
Mùa đông năm 1942, thành phố Stalingrad trở thành tâm điểm giao tranh ác liệt giữa Hồng quân Liên Xô và phát xít Đức xâm lược. Trên chiến trường này, trung đội Hồng quân do trung sĩ Yakov Pavlov chỉ huy đã lập nên kỳ tích khi giữ vững vị trí chiến lược trước


Sau trận phòng ngự này, Pavlov tiếp tục tham gia trận Berlin và trở về nhà với nhiều huân chương chiến công. Năm 1945, ông được phong tặng danh hiệu Anh hùng Liên Xô. Sau chiến tranh, "nhà của Pavlov" được xây dựng lại với một tượng đài trên nền nhà ban đầu.
Alfie Lindsey đã tới nơi xảy ra vụ cháy tháp chung cư Grenfell, quận White City, London, để ủng hộ số tiền 70 bảng Anh (gần 90 USD) chứa trong một chiếc hộp thiếc in hình siêu anh hùng,   hôm nay đưa tin.
thừa nhận chưa xử lý tốt trong vụ cháy ở London và thông báo sẽ tăng cường biện pháp hỗ trợ nạn nhân.
Cảnh sát London cho hay một người đàn ông đã bị bắt, theo  . Trước khi cảnh sát tới hiện trường, những người đi đường được cho là đã khống chế người đàn ông, ghìm chặt người này trên mặt đất.
Thủ tướng Anh Theresa May mô tả đây là một "vụ việc khủng khiếp". "Tất cả mọi suy nghĩ của tôi đang dành cho những người bị thương, những người yêu thương của họ và lực lượng khẩn cấp tại hiện trường", bà cho biết.
Tháng 11/2015, cảnh sát London xử lý âm mưu đốt phá thánh đường trong một vụ được coi là hành động thù ghét. Cảnh sát công bố video từ camera giám sát, cho thấy nghi phạm ném một can xăng qua rào chắn.
Thi thể 7 thủy thủ được tìm thấy trong các khoang ngủ ngập nước sau khi tàu khu trục USS Fitzgerald va chạm với một tàu hàng Philippines ở phía nam vịnh Tokyo sáng sớm 17/6.
Theo Aucoin, USS Fitzgerald bị hư hỏng dưới ngấn nước sau va chạm, có nguy cơ chìm nhưng thủy thủ đoàn đã nỗ lực hết sức để cứu tàu. Một vết lõm lớn có thể nhìn thấy rõ ở giữa tàu. USS Fitzgerald trở về căn cứ hải quân Yokosuka, phía nam Tokyo, tối 17/6.
Aucoin được hỏi có phải hư hại bên mạn phải tàu cho thấy USS Fitzgerald là bên có lỗi. Ông từ chối đưa ra giả thiết về nguyên nhân va chạm. Quy tắc hàng hải quy định tàu nào nhìn thấy chiếc kia ở bên mạn phải của mình sẽ phải nhường đường cho tàu đó.
Cảnh sát Anh cho biết thiệt hại trong chung cư Grenfell "không thể ước tính" khi các căn hộ hầu như bị phá hủy hoàn toàn.
"Chúng ta cũng phải chuẩn bị tâm lý rằng một số người có thể không thể nhận dạng được do lửa thiêu quá lớn", ông Cundy nói.
Khu trục hạm của Trung Quốc bắt đầu diễn tập trên biển với hải quân Iran ở phía đông eo biển Hormuz.
Hành động chụp ảnh "tự sướng" của công chúng hiếu kỳ tại hiện trường vụ cháy chung cư cao tầng ở London khiến cư dân phẫn nộ.
Chính phủ Qatar cho biết nhóm binh lính Thổ Nhĩ Kỳ đầu tiên đã tới nước này tham gia tập trận chung.
Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Bahrain, Ai Cập và một số nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6 với lý do Doha ủng hộ khủng bố và Iran. Qatar bác bỏ cáo buộc.
Mẫu cường kích Su-22 của không quân Syria vừa bị Mỹ bắn hạ

Su-22 sau đó được biên chế cho không quân nhiều nước trên thế giới, nhưng cũng hứng chịu khá nhiều tổn thất trong các cuộc đối đầu.
Không quân Syria được biên chế khoảng 33 cường kích Su-22 khi nội chiến bắt đầu bùng phát ở quốc gia này.
Bà




Điều tra viên của Liên Hợp Quốc kêu gọi Triều Tiên giải thích việc sinh viên Mỹ được phóng thích trong tình trạng hôn mê.

Tuy nhiên nhóm bác sĩ Mỹ đang điều trị cho
Rodman, 56 tuổi, tuần trước cho biết ông cố gắng đem thể thao đến Triều Tiên, nơi ông từng gặp lãnh đạo Kim. Ông đến Triều Tiên hôm 13/6 trong chuyến đi dài 5 ngày và đã trao cho Bộ trưởng Thể thao Triều Tiên cuốn sách "The Art of the Deal" (Nghệ thuật đàm phán) do Tổng thống Mỹ Donald Trump viết, như một món quà tặng nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên do những vụ thử hạt nhân, tên lửa tại nước này và Bình Nhưỡng thề sẽ phát triẻn tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có thể vươn tới Mỹ.
Giới chức Mỹ ngày 16/6 cho biết Đô đốc Harris, Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương (PACOM) Mỹ dự kiến sẽ kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 5/2018 sau ba năm đảm nhận cương vị này, theo
Năm 2015, Đô đốc Harris từng tố cáo Trung Quốc "xây dựng Vạn Lý Trường Thành cát" bằng các hoạt động bồi đắp đảo nhân tạo trên Biển Đông
Các ứng viên khác bao gồm Đô đốc Philip Davidson, chỉ huy Bộ tư lệnh các hạm đội Mỹ, Đô đốc Bill Moran, phó Tư lệnh hải quân và Tướng 4 sao Terrence O’Shaughnessy, Tư lệnh Không quân Thái Bình Dương.
Anh mô tả trải nghiệm "như địa ngục". "Thật điên cuồng", anh nói. "Những tiếng thét cất lên từ khắp mọi hướng. Tôi không nghĩ tôi sẽ quên được chúng. Tiếng thét đáng sợ bởi bạn biết mọi người cần giúp đỡ nhưng bạn không thể thấy họ".
Robert Mueller được phép điều tra mọi khía cạnh liên quan đến cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ và ra quyết định khởi tố.
Ông Mueller được Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein bổ nhiệm làm công tố viên đặc biệt cách đây một tháng, trong bối cảnh những tranh cãi về sự can thiệp của Nga vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái ngày càng trở nên căng thẳng.
Theo  , chức danh chính thức của Mueller là "chưởng lý đặc biệt", cho phép ông thực hiện quyền điều tra rất rộng rãi, có thể xem xét mọi ngóc ngách của vấn đề mà rất ít bị giám sát. Thông thường, các chưởng lý đặc biệt được chọn từ nội bộ Bộ Tư pháp, như chưởng lý, phó chưởng lý liên bang Mỹ. Tuy nhiên, trong những trường hợp có khả năng tiềm ẩn xung đột về lợi ích, việc bổ nhiệm một công tố viên độc lập ngoài Bộ Tư pháp như Mueller để điều tra là hợp lý.
Bộ Tư pháp cũng nói rõ rằng công tố viên đặc biệt này được phép tiến hành cuộc điều tra bao gồm "bất cứ vấn đề nào đã và sẽ phát sinh trực tiếp từ hoạt động điều tra cũng như bất cứ vấn đề nào khác trong phạm vi điều tra" theo quy định của pháp luật Mỹ.
Với tính độc lập của mình, Mueller cũng có thể lần theo mọi sự thật mà gần như không thể bị can thiệp. "Hoạt động của ông sẽ giúp Tổng thống tập trung vào công việc lãnh đạo của mình và để mọi việc diễn ra đúng như nó phải thế", Harris viết.
"Nhiệm vụ của công tố viên đặc biệt là thu thập mọi bằng chứng liên quan và xác định xem có hành vi phạm tội diễn ra hay không và hành vi đó có thể chứng minh được trước tòa hay không. Công việc của họ diễn ra hoàn toàn trong bí mật", Zeidenberg nói với  .
Quân đội Nga có thể đã tiêu diệt thủ lĩnh IS
"Theo thông tin đang được kiểm tra chéo từ nhiều kênh khác nhau, Abu Bakr al-Baghdadi có thể có mặt trong cuộc họp và bị tiêu diệt",   dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson trong tháng 3 tuyên bố "gần như toàn bộ phó tướng của al-Baghdadi đã bị tiêu diệt", cho rằng hắn sẽ sớm chịu chung số phận.
Christos Fairbairn, 41 tuổi, chuyển đến chung cư cách đây hai năm, được lính cứu hỏa yêu cầu "choàng khăn tắm ướt quanh người và thoát ra".

Sinh viên Mỹ được Triều Tiên thả không có dấu hiệu ngộ độc
Họ cũng không tìm thấy bằng chứng của bệnh ngộ độc botulism gây tổn thương thần kinh như Triều Tiên từng cho biết,  dẫn lời bác sĩ Brandon Foreman nói. Vì nó không tồn tại lâu trong cơ thể, các bác sĩ truy tìm dấu hiệu mất phân bố thần kinh mãn tính nhưng cũng không thấy bằng chứng cho điều này.

Otto Warmbier là sinh viên Đại học Virginia, bị bắt đầu năm 2016 khi đang thăm Triều Tiên trong một tour du lịch. Nam sinh này bị kết án 15 năm tù khổ sai hồi tháng ba năm ngoái, sau khi thú nhận cố trộm một băng-rôn tuyên truyền tại khách sạn ở Bình Nhưỡng. Sau khi về Mỹ, Otto được điều trị tại trung tâm y tế Đại học Cincinnati ở Ohio.
Vụ nổ xảy ra ở trước cổng trường mẫu giáo Sáng Tân (Chuangxin), huyện Phong, thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô lúc 16h50 chiều này (15h50 giờ Hà Nội), theo  .


Một số vụ tấn công bằng dao nhằm vào trẻ em ở Trung Quốc cũng đã xảy ra. Tháng một, một người đàn ông dùng dao làm bếp đâm bị thương 11 trẻ em ở một trường mẫu giáo tại khu tự trị dân tộc Tráng, tỉnh Quảng Tây.
Bố của sinh viên Mỹ vừa được Triều Tiên trả tự do nói rằng anh bị tổn thương thần kinh nghiêm trọng.
"Chúng tôi không tin những điều họ nói.Chúng tôi chỉ nhìn thấy những hậu quả họ gây ra với Otto. Triều Tiên không làm bất cứ điều gì vì lòng tốt", ông Fred nói trong cuộc họp báo tại Ohio.
Chỉ vài tuần sau đám cưới cổ tích với Thái tử Charles, Công nương Diana đã mắc chứng chán ăn và có ý định tự tử.
"Tôi bắt đầu mắc chứng chán ăn ngay tuần sau lễ đính hôn", Công nương Diana thu lại tâm sự của mình.
Khi Công nương mang thai Thái tử William tháng thứ 4, bà đã cố ý ngã từ trên cầu thang xuống và thầm mong sự quan tâm, thương cảm từ chồng.
Ngay từ đầu, người trong cuộc thấy hôn nhân của họ là một sai lầm.
Vào thời điểm Thái tử Charles ngỏ lời cầu hôn, bà đã biết về mối quan hệ của ông với Camilla. Công nương nói chính tai bà nghe thấy Thái tử Charles nói với Camilla rằng "Anh sẽ luôn yêu em".
Thế nhưng, chỉ vài tuần sau khi đám cưới, Công nương Diana đã cứa cổ tay tự sát. Bà suy sụp tinh thần và sụt cân nhanh chóng. Chứng chán ăn đã khiến Công nương "gầy guộc thảm hại" vào tháng 11/1981.
Công nương xứ Wales cũng tiết lộ ngay cả vào khoảnh khắc quan trọng nhất cuộc đời, lúc bước vào lễ đường trong ngày cưới, bà vẫn luôn đưa mắt tìm kiếm người tình của chồng.
"Khi rời khỏi lễ đường, tôi thấy Camilla, đội chiếc mũ màu xám nhạt có mạng che. Còn con trai bà ấy, Tom, đang đứng trên ghế. Cho đến giờ, tôi vẫn còn nhớ như in tất cả".
Tại một bữa tiệc vào năm 1989, Công nương Diana quyết định "ba mặt một lời" nói chuyện với người tình của chồng. Bà cắt ngang khi Thái tử Charles đang nói chuyện với Camilla Bowles và một vị khách nam giới.
Mỹ triển khai pháo phản lực đến Syria, Nga phản đối

Liên Xô tiến hành 715 vụ thử hạt nhân phục vụ mục đích quân sự và dân sự, trong đó có quả bom nhiệt hạch lớn nhất thế giới.
Khu vực Semipalatinsk do giám đốc Bộ Dân ủy
Trong cuộc tập trận này, một oanh tạc cơ T-4 thả bom RDS-3 có sức công phá 40 kiloton, kích nổ ở độ cao 304 m so với mặt đất. Trong vòng 40 phút sau vụ nổ, bộ binh thực hành cơ động cách đó 1,5 km, khiến nhiều người bị nhiễm xạ và mắc các bệnh liên quan như ung thư.
Sức công phá khủng khiếp của quả bom khiến Liên Xô không thử tiếp những thiết bị có sức công phá tương tự. Nước này vẫn tiến hành 124 vụ thử hạt nhân vì mục đích hòa binh trong chương trình kinh tế quốc gia. Chúng phục vụ mục đích thăm dò dầu khí, xây dựng và cải tạo tuyến đường thủy, khai thác than, tạo hồ, xây dựng kho dự trữ khí tự nhiên ngầm và chứa chất thải độc hại trong lòng đất. Chương trình này bị xem là thất bại do vấn đề ô nhiễm phóng xạ diễn ra thường xuyên.
Ngày 24/10/1990, Liên Xô tiến hành vụ thử hạt nhân cuối cùng. Sau khi Liên Xô tan rã, Nga kế thừa kho vũ khí hạt nhân và không tiến hành thêm các vụ thử. Moscow chỉ tập trung vào phát triển tên lửa hạt nhân thế hệ mới như RSM-56 Bulava, Topol-M và Sarmat. Hiệp định dừng thử hạt nhân không chính thức giữa Nga và Mỹ vẫn được duy trì cho đến nay.
m trai của
Theo  , t
"Làm sao một dự luật hoạt động?" nghi phạm đăng một câu kèm tranh minh họa vào sáng 13/6.
Ông Sanders hôm 15/6 lên án bạo lực dưới bất cứ hình thức nào trong tuyên bố.
"Tôi biết anh ấy không vui với những gì xảy ra, kết quả bầu cử và mọi chuyện liên quan",

Dữ liệu từ cảnh sát hạt
"Ông ta không tỏ ra là người quá khích, không tỏ ra là một người bất ổn, không hiếu chiến. Ông ta chỉ là một người bình thường", bà


Mỹ nói một tàu hải quân Iran chiếu laser vào một trực thăng của Mỹ đang bay theo đội hình tại vùng biển quốc tế ở eo Hormuz.
dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết CH-53E lập tức bắn pháo sáng, một trong những biện pháp phòng vệ tự động, khi phát hiện tia laser. Không có ai bị thương và không có hư hại nào sau vụ việc.
Lầu Năm Góc thường bày tỏ quan ngại về những vụ việc tương tự xảy ra ngoài khơi Iran, cáo buộc Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) và tàu hải quân nước này có hành động nguy hiểm. Iran phản bác cáo buộc này, tố tàu Mỹ khiêu khích.
"Vật liệu họ sử dụng cho tấm phủ là loại pha trộn rẻ tiền, thay vì loại bê tông rắn chắc hơn. Tấm phủ tạo ra khoảng trống giữa tường và khoảng trống này khiến lửa lan nhanh hơn qua các tầng",

Nạn nhân tuyệt vọng phát trực tiếp cảnh cháy từ trong tòa nhà ở London
Video tải lên Facebook cá nhân cho thấy  đã mở cửa ra ngoài hành lang dày đặc khói để cầu cứu sự giúp đỡ.
Suhair cho biết hiện Rania và hai đứa con vẫn đang mất tích. Điện thoại của cô không liên lạc được. Cùng với Rania, hiện lực lượng cứu hỏa vẫn chưa xác định được còn bao nhiêu người mắc kẹt trong tòa nhà.
Bất chấp bạn bè và người thân trong gia đình khuyên nên đóng chặt cửa ở trong nhà, Rania vẫn quyết định chạy ra ngoài hành lang và quay cảnh những người hàng xóm hoảng loạn chạy qua.
Cảnh sát Anh cho biết ít nhất 12 người đã thiệt mạng trong vụ cháy. 78 người bị thương đã được đưa tới các bệnh viện để điều trị, trong đó có 20 người đang ở trong tình trạng nguy kịch.
Trump sinh nhật chóng vánh để thăm nghị sĩ bị tấn công
Cuộc thăm hỏi bất ngờ này diễn ra sau khi ông Trump đón sinh nhật của mình tại Nhà Trắng cùng gia đình. Các thành viên có mặt chúc mừng ông là con gái Ivanka, con trai Eric, Don, dâu rể và các cháu.
Tổng thống đã nói chuyện với gia đình ông Scalise và các cảnh sát đồi Capitol. Bà Melania ngồi bên cạnh.
Sau vụ xả súng, Tổng thống Mỹ Trump đã kêu gọi người dân đoàn kết, hướng tới mục tiêu chung và ca ngợi những người cống hiến vì lòng yêu nước. Ông cũng bày tỏ lòng biết ơn các sĩ quan đã bắn hạ tay súng.
Jeremy Selwyn, người có 30 năm kinh nghiệm làm phóng viên chiến trường, có mặt tại hiện trường và chứng kiến tòa chung cư 24 tầng
"Tôi đã từng đến những nơi có chiến sự. Đây không phải là cảnh có chiến tranh, không phải là thảm kịch khủng bố Lockerbie nhưng nó trông giống như một bãi chiến trường", Selwyn nói. "Đây chắc chắn là một trong những sự kiện đau buồn nhất mà tôi từng chụp".
Giới chức địa phương cho rằng họ không còn hy vọng tìm được người sống sót trong tòa nhà có khoảng 120 căn hộ với hàng trăm cư dân này. Những người may mắn thoát ra ngoài sẽ sớm được sơ tán tới nơi ở mới.
Trung tướng John Toolan, chỉ huy lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ ở Thái Bình Dương, năm 2016 cho biết HIMARS có thể sẽ tham gia tác chiến nếu xung đột xảy ra trên Biển Đông. Hệ thống vũ khí này có tầm bắn 300 km, có thể tấn công các mục tiêu trên biển cách xa đất liền Philippines.
Vụ cháy xảy ra ở

Nhân chứng hiện trường nói một người đàn ông ôm tấm nệm lao ra cửa sổ khi bị kẹt trong đám cháy tòa tháp 24 tầng ở London.

Jody Martin, một nhân chứng hiện trường, cho biết ông đã tới tháp Grenfell cùng lúc chiếc xe cứu hỏa đầu tiên tới.
"Tôi đã nhìn thấy một người rơi từ trên cao xuống. Tôi cũng thấy một phụ nữ đang bế con ngoài cửa sổ. Tôi nghe thấy tiếng la hét và cũng thét lên bảo mọi người nằm xuống", Martin nói.
Tháp Grenfell được xây vào những năm 1970 và có khoảng 120 căn hộ. Tháp được tân trang hoàn tất, với gói 10 triệu bảng Anh (hơn 12 triệu USD), vào tháng 5/2016.  Theo website bất động sản RightMove, giá thuê trung bình tại Grenfell là khoảng 2.500 USD một tháng.
"Tôi không thể rời khỏi nhà, tôi sẽ chết bởi khói", người phụ nữ viết tiếp sau khi nhận được lời khuyên của những người theo dõi trên Twitter. Một tiếng sau, cô tiếp tục tweet, cho biết cô thấy nhiều người nhảy ra khỏi các cửa sổ tòa tháp trong nỗ lực thoát khỏi đám cháy rừng rực.
Theo CNN, một blog địa phương mang tên "Nhóm Hành động Grenfell", thuộc về các cư dân tòa tháp ở phía tây London, nơi ngọn lửa bùng phát, từng nêu mối lo ngại về sự an toàn của nơi này, đặc biệt là hỏa hoạn.
"Đúng là họ đã nhảy ra ngoài, có lẽ họ nghĩ rằng không thể ngồi đó và chết ngạt", nhân chứng
Hàng chục nhân chứng đã nhìn thấy ngọn lửa bùng lên ở tòa tháp 24 tầng rạng sáng nay, số cư dân trong đó được ước tính là 600 người.
"Tôi nghe thấy mọi người la hét 'cứu tôi' nên tôi cùng mẹ,anh trai và vài người khác sống trong khu vực đã chạy tới tòa tháp, mọi người tung trẻ em ra ngoài và nói hãy cứu lấy con họ", Tamara, một cư dân địa phương nói với  .
Nhân chứng Joe D nói với BBC rằng ông đã nhìn thấy một số người thiệt mạng. "Tôi thấy người nhảy lầu. Một trong số họ rơi xuống nơi một lính cứu hỏa đứng, chân của cư dân này bị gãy lìa khỏi thân thể. Một số người khác bị chết ở cửa thoát hiểm khi có cháy", Joe D kể.
Cảnh sát London cho biết ngoài "nhiều người đã chết" 50 người bị thương đã được nhập viện.
Nhiều người thoát khỏi đám cháy tại chung cư ở London cho biết chuông báo cháy và hệ thống nước chữa cháy đều không hoạt động.
Michael Paramasivan, 27 tuổi, cư dân thoát chết trong đám cháy sáng nay, kể lại rằng, anh đang nằm trên giường xem phim thì nghe thấy hàng xóm hô hoán.
dẫn lời một nhân chứng cho biết lúc đầu anh chỉ nghe thấy chuông báo khói của nhà hàng xóm và nghĩ rằng "không có chuyện gì" cho tới lúc nghe hàng xóm hét lên.
Một cư dân ở tầng 17 chỉ biết xảy ra cháy khi nhìn thấy xe cứu hỏa đồng thời nói không thể tìm được chuông báo cháy trong tòa nhà.
Chuyên gia kiến trúc cho rằng ngọn lửa tại tháp Grenfell lan nhanh hơn bình thường, có khả năng do vật liệu chống nước phủ bên ngoài tòa nhà.
Ông Fieldhouse khẳng định lửa không có khả năng lan nhanh như vậy trên bề mặt bê tông. Ông cũng đặt nghi vấn về hệ thống cửa chống lửa và báo cháy trong tòa nhà, cho rằng chúng phải kiểm soát được ngọn lửa, hoặc ít nhất cung cấp đủ thời gian để cư dân sơ tán.

Trong thông cáo đưa ra sau vụ cháy, Rydon tuyên bố đã đáp ứng tiêu chuẩn an toàn cho tòa nhà, đồng thời tỏ ý sẵn sàng hợp tác với chính quyền London để hỗ trợ điều tra nguyên nhân vụ cháy. Nhà thầu này cho biết sẽ không đưa ra dự đoán hay bình luận nào về vụ việc.
Kẻ tấn công đã bị lực lượng cảnh sát Đồi Capitol bắn bị thương và được đưa đến bệnh viện. Cảnh sát Đồi Capitol (USCP) là lực lượng
"Không ai có thể sống sót nếu không có lực lượng cảnh sát Đồi Capitol. Nó sẽ trở thành một vụ thảm sát nếu không có họ", Thượng nghị sĩ Rand Paul cho biết.
"Hạ nghị sĩ Steve Scalise của bang Louisiana, một người bạn và người yêu nước thực sự, đã bị thương nặng nhưng sẽ bình phục hoàn toàn",
Đặc nhiệm Mỹ nổi tiếng là tinh nhuệ và được trang bị hiện đại, nhưng cũng từng phải nhận nhiều thất bại cay đắng.
Bị lính canh Nhật phát hiện ngay sau khi đổ bộ, nhóm biệt kích nhanh chóng mất ưu thế bất ngờ, nhưng vẫn kịp gây một số thương vong cho đối phương. Evans Carlson, chỉ huy nhóm biệt kích, cho rằng lực lượng Nhật phòng thủ trên đảo quá nguy hiểm, không thể hoàn thành nhiệm vụ chính nên ra lệnh rút quân. Tuy nhiên, sóng lớn khiến nỗ lực rời đảo của họ bất thành, chỉ một số binh sĩ bơi được tới tàu ngầm đang chờ ngoài khơi.
Ngày 25/11/1950, Tiểu đoàn biệt kích số 8 lục quân Mỹ nhận nhiệm vụ tấn công, chiếm giữ Điểm cao 205 nằm cạnh sông Chongchon ở Triều Tiên. Đơn vị này mới được thành lập cách đó ba tháng, được huy động tấn công Điểm cao 205 mà không hề biết rằng lực lượng Chí nguyện quân Trung Quốc đang chốt giữa vị trí này, sẵn sàng thực hiện chiến dịch phản công quy mô lớn.
Trong 88 lính biệt kích tấn công Điểm cao 205, chỉ có 21 người sống sót rời khỏi khu vực này sau trận đánh. Thương vong của Tiểu đoàn 8 không khác gì một đơn vị bộ binh thông thường, khiến việc sử dụng họ trở nên lãng phí vô ích, khi họ không thể làm chậm bước tiến của quân đội Trung Quốc.
Quân đội Mỹ đệ trình kế hoạch giải cứu con tin bằng trực thăng, sử dụng lực lượng tấn công gồm biệt kích và đặc nhiệm Delta Force. Chiến dịch này đòi hỏi trực thăng đổ quân gần nơi con tin bị giam giữ, đặc nhiệm sẽ vô hiệu hóa lính canh Iran và giải cứu con tin, trước khi quân đội Iran kịp phản ứng. Kế hoạch được tính toán kỹ lưỡng, do chỉ một sai lầm nhỏ cũng khiến chiến dịch đổ bể.
Thả sinh viên bị hôn mê - Triều Tiên tránh leo thang với Mỹ
Phía Triều Tiên cho hay Warmbier bị ngộ độc và rơi vào trạng thái hôn mê từ năm ngoái. Song chính phủ Mỹ khẳng định chỉ biết về sự việc cách đây một tuần, thời điểm các cuộc thương thảo trao trả tự do cho Warmbier bắt đầu diễn ra.
Theo ông Cristol, một phần nguyên nhân khiến Triều Tiên quyết định thả Warmbier nằm ở tình trạng sức khỏe của nam sinh này. Nếu Warmbier chết, Bình Nhưỡng sẽ không có được bất kỳ lợi thế nào trong các cuộc thương thảo với Washington và cũng không thể lợi dụng Warmbier để truyền thông điệp tới Mỹ.
Ngoài ra, thông báo thả sinh viên Warmbier được phát đi đúng lúc cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman trở lại Triều Tiên sau ba năm. Rodman đã 5 lần tới Triều Tiên và có mối quan hệ cá nhân tốt đẹp với lãnh đạo Kim Jong-un.
Cuộc điều tra liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của Trump và Nga được cho là đang xét xem Tổng thống Mỹ có cố cản trở nó hay không.
Cuộc điều tra việc ông Trump cản trở công lý được cho là bắt đầu vài ngày sau khi James Comey hôm 9/5 bị sa thải chức giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Điều trần trước quốc hội hồi tuần trước, Comey tin rằng Tổng thống Trump sa thải ông nhằm ngầm phá hoại cuộc điều tra của FBI về mối liên hệ với Nga.
Dù một tổng thống đương nhiệm nhiều khả năng không bị truy tố hình sự, việc cản trở công lý có thể là cơ sở cho việc luận tội. Tuy nhiên, động thái này sẽ đối mặt rào cản lớn bởi nó đòi hỏi hạ viện Mỹ thông qua. Hạ viện do những người thuộc đảng Cộng hòa của ông Trump kiểm soát.
Người phát ngôn Sở cảnh sát London cho biết vụ cháy tháp chung cư Grenfell có quy mô lớn chưa từng thấy. Một lãnh đạo cộng đồng địa phương hôm 14/6 khẳng định không có người sống sót ở ba tầng trên cùng,   đưa tin.
Nguyên nhân vụ cháy vẫn chưa được xác định, nhưng một số chuyên gia cho rằng lớp phủ cách nhiệt bên ngoài khiến ngọn lửa lây lan quá nhanh. Vụ cháy gần đây nhất ở London có nhiều nạn nhân hơn tháp Grenfell xảy ra vào năm 1987 tại ga tàu điện ngầm King Cross London.
Hai tàu chiến Mỹ ngày 14/6 đã cập cảng Doha, Qatar để tham gia diễn tập chung với hải quân nước này, theo
Tuyên bố của Lầu Năm Góc được cho là trái ngược với nhận định của Tổng  thống Mỹ Donald Trump ủng hộ động thái cắt đứt ngoại giao với Qatar của các nước Arab.
Quân đội Philippines cho biết một đơn vị đặc nhiệm Mỹ đang có mặt gần thành phố Marawi, nhưng sẽ không tham chiến trực tiếp.
Quan chức giấu tên tại Washington cho biết nước này đã triển khai phi cơ tuần thám P-3, cũng như tin tức tình báo thu thập từ một máy bay không người lái (UAV). Tuy nhiên, chiếc UAV này bị rơi hôm 10/6 sau khi mất liên lạc với người điều khiển.
"Lực lượng chính phủ Philippines không có dấu hiệu giành chiến thắng, thậm chí không chiếm thêm được lợi thế chiến trường. IS từng thành công khi chiếm giữ thành phố Mosul, Iraq và nỗ lực của chúng ở Marawi cũng có nhiều nét tương tự", quan chức an ninh giấu tên Mỹ cho biết.
"Điểm quan trọng nhất tôi muốn đặt ra là nếu Thủ tướng có thể lạm dụng quyền lực để quấy rối những người em mình, những người có thể chống trả, thì hãy xem ông còn có thể làm gì với người dân thường",   dẫn lời bà Lý hôm nay đăng trên tài khoản Facebook cá nhân.
"Cha tôi đã nhiều lần nói với chúng tôi, những người con của ông, rằng vì đây là tài sản gia đình, không cần thiết phải quyên góp cho từ thiện nếu nhà Oxley được đem bán", bà cho biết thêm.
Mảnh vỡ tên lửa đẩy của Nga gây cháy làm chết người
Theo Imankulov, ngọn lửa xuất hiện trong "khu vực mảnh vỡ rơi theo kế hoạch" của tên lửa đẩy Soyuz 2.1a, được phóng từ sân bay vũ trụ ở Baikonur gần đó lúc 9h20 GMT. Đám cháy bị dập tắt vào 21h GMT cùng ngày.
Soyuz 2.1a được dùng để đưa một tàu tiếp tế đến Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Sân bay vũ trụ Baikonur, được Nga thuê, là địa điểm chính trong các vụ phóng lên ISS. Trong khi đó,
"Thật đáng buồn, tôi có thể xác nhận số người chết hiện là 17",  dẫn lời Stuart Cundy, chỉ huy cảnh sát London, hôm nay cho biết.
Việt Nam cho biết muốn phát triển hợp tác hữu nghị với Hàn Quốc, sau khi Seoul giải thích bình luận của tổng thống về chiến tranh.
Phóng viên đài truyền hình ABC bị trúng đạn ở cổ khi tác nghiệp tại thành phố Marawi, Philippines, nơi đang có xung đột với phiến quân Maute.
'Thùng thuốc súng' từ tòa chung cư xã hội ở Anh
Các nhà quan sát cho rằng đây là một thảm kịch đã được báo trước. Từ năm 2013, Nhóm Hành động Grenfell đại diện cho khoảng 120 hộ dân sống trong tòa nhà, đã đăng một loạt bài viết trên mạng xã hội thể hiện nỗi bất bình đối với Tổ chức Quản lý nhà cho thuê Kensington và Chelsea (KCTMO), công ty tư nhân thay mặt chính quyền khu hoàng gia Kensington và Chelsea vận hành tháp Grenfell.
Khi ngọn lửa được dập tắt nhiều giờ sau đó, mọi sự chú ý bắt đầu hướng về chính quyền khu tự quản Kensington và Chelsea, cơ quan nhà nước sở hữu tòa nhà. Giáo sư Heather Brooke tại Đại học Thành phố London, cho biết tháp Grenfell là một trong những khu nhà ở xã hội hiếm hoi tại Kensington và Chelsea, nơi giàu có bậc nhất ở thủ đô Anh. Tháp tọa lạc tại khu Bắc Kensington, nơi tập trung chủ yếu người nghèo và thu nhập thấp.
Kết quả là tháp Grenfell sau khi cải tạo chỉ còn một cầu thang bộ kiêm lối thoát hiểm duy nhất, trong khi nhiều căn hộ mới và một trường mẫu giáo được xây thêm. Những lo ngại về an toàn của cư dân nhanh chóng bị chìm xuồng.
Sau khi Nhóm Hành động Grenfell đăng các bài viết chỉ trích KCTMO lên mạng xã hội, luật sư của chính quyền đã gửi thư yêu cầu họ gỡ bỏ bài viết. Một số cư dân còn nói rằng họ bị nhà thầu đe dọa khi nêu ra quan ngại của mình, theo  .
Chương trình này cho phép người thuê nhà ở xã hội dài hạn được mua căn hộ với giá ưu đãi, nhiều người sau đó bán lại nhà theo giá thị trường. Hậu quả là phần lớn khu nhà ở xã hội ở Anh rơi vào tình cảnh sở hữu nửa tư nhân, nửa nhà nước.
Trong trường hợp tháp Grenfell, KCTMO được cho là đã tối đa hóa lợi nhuận bằng cách tận dụng mọi không gian trống để xây thêm căn hộ. Điều này có thể ảnh hưởng đến an toàn của tòa nhà, khi các cấu trúc phòng cháy chữa cháy, ngăn lửa lan theo các tầng ban đầu bị phá vỡ.
Việt Nam lên tiếng về việc Trung Quốc hoàn thành cơ sở quân sự ở Trường Sa
"Chúng tôi cho rằng là một quốc gia lớn ở khu vực và trên thế giới,Trung Quốc cần hành động có trách nhiệm và mang tính xây dựng trong việc duy trì hoà bình, ổn định ở khu vực cũng như ở Biển Đông trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế", bà Hằng nói.
Báo cáo của Lầu Năm Góc cho biết nỗ lực mở rộng hiện diện quân sự của Trung Quốc trên quần đảo Trường Sa tập trung vào việc xây dựng các cơ sở hạ tầng tại đá Chữ Thập, Subi và Vành Khăn, sau khi Bắc Kinh hoàn thành 4 căn cứ nhỏ hơn vào đầu năm 2016.
Công tố viên Malaysia cho biết Đoàn Thị Hương sẽ ra tòa lần 5 vào ngày 28/7 tại tòa án cấp cao Shah Alam.
Tòa án Shah Alam ban đầu được chọn là nơi tổ chức phiên xét xử lần 4. Tuy nhiên, nhà chức trách Malaysia sau đó chuyển địa điểm về nhà tù Kajang vì lý do an ninh.
Hai nữ nghi phạm đã ra tòa ba lần. Phiên tòa gần đây nhất, diễn ra hôm 30/5, kết thúc với quyết định chuyển vụ án lên tòa cấp cao Shah Alam. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng ngày 15/6 cho biết sức khỏe và tinh thần của Đoàn Thị Hương ổn định trước phiên tòa lần 4.
"Kinh nghiệm triển khai lực lượng vũ trang cùng các loại vũ khí hiện đại là vô giá. Đây không phải là sự phóng đại", Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong buổi hỏi đáp thường niên tại Moscow hôm qua, khẳng định quân đội Nga đã đạt chất lượng cao hơn nhờ quá trình chiến đấu tại Syria,  đưa tin.

Trung Quốc xác định nghi phạm vụ nổ ở trường mẫu giáo
Một nhân chứng cho biết bình gas tại một sạp đồ ăn ven đường là nguyên nhân gây ra vụ nổ. Vụ nổ xảy ra khi người thân đang chờ đón các bé tại trường mẫu giáo Sáng Tân, huyện Phong, thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô lúc 16h50 hôm qua.
Các trường mẫu giáo ở Trung Quốc từng trở thành mục tiêu tấn công của những người chính quyền xác định là có bệnh tâm thần hay bất mãn với hàng xóm, xã hội.
Không quân Phần Lan trong hai ngày 14 và 15/6 điều các tiêm kích F/A-18 Hornet chặn phi đội máy bay Tu-160 Nga đang hoạt động tại không phận quốc tế, theo
Nga kích nổ bom tấn sót lại trong lòng biển từ Thế chiến II
Quả bom thả bằng dù này được phát hiện ở độ sâu 17 m ở vịnh Sevastopol, nơi quân đội Đức Quốc xã từng tiến hành các cuộc không kích nhằm ngăn chặn tàu thuyền ra vào cảng năm 1941.
Loại bom thả bằng dù được cả không quân Đức và Anh sử dụng trong Thế chiến II, có thể phả hủy một dãy phố nhỏ bởi sóng xung kích từ vụ nổ có thể đi xuyên qua nhiều tòa nhà.
Dự luật trừng phạt, được Thượng viện Mỹ thông qua ngày 15/6 với tỷ lệ phiếu 98 - 2, nhằm buộc Iran trả giá vì "tiếp tục ủng hộ chủ nghĩa khủng bố", đưa tin. Dự luật cũng nhằm vào Nga với cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 và khiến Nhà Trắng khó thu hồi lệnh trừng phạt hơn.
Dự luật ban đầu được mô tả là biện pháp trừng phạt riêng Iran. Các nghị sĩ sau đó thêm phần sửa đổi về Nga, do lưỡng đảng đưa ra, hồi đầu tuần. Với dự luật này, mọi quyết định như nới lỏng, tạm hoãn hay xóa trừng phạt Nga đều cần được quốc hội "bật đèn xanh".
Những hình ảnh đầu tiên về hiện trường bên trong chung cư bị cháy ở London cho thấy mức độ thảm khốc của vụ hỏa hoạn.

Biểu tình rầm rộ phản đối thủ tướng Anh sau hoả hoạn
Tuy nhiên, bà vẫn phải cố gắng vượt qua những cáo buộc rằng bà thiếu lòng trắc ẩn khi không gặp các nạn nhân trong chuyến thăm đầu tiên tới hiện trường hoả hoạn.
Nhưng yếu tố gây phức tạp khác là hầu hết các vật dụng dùng để xác định ADN nạn nhân như bàn chải và lược có thể đều bị thiêu rụi trong đám cháy. "Kể cả khi chúng ta có ADN, câu hỏi là liệu chúng ta có gì để so sánh với nó không?", Denise Syndercombe Court, chuyên gia khoa học pháp y tại đại học King's College London, cho hay.
Báo cáo dài 98 trang, chứa thông tin từ tháng 1/2016 đến tháng 4/2017, được Văn phòng Đạo đức Chính phủ Mỹ (GOE) công bố lúc hơn 17h ngày 16/6. Tổng thống Donald Trump nêu tình hình tài chính cá nhân trước và sau khi ông nhậm chức,   đưa tin.

Nhà Trắng cho biết Trump "chào đón cơ hội" được nộp báo cáo "tự nguyện". Lần gần nhất ông Trump công bố báo cáo tài chính cá nhân là tháng 5/2016, khi còn là ứng viên tổng thống.
Ana Brnabić trở thành thủ tướng đồng tính nữ đầu tiên trong lịch sử Serbia bất chấp những định kiến ở quốc gia châu Âu này.

Theo
Luật sư kỳ cựu


Ủy ban Tình báo của Thượng viện và Hạ viện Mỹ cũng đang điều tra mối quan hệ giữa Nga và chiến dịch tranh cử của Trump.
Trong tuyên bố được đưa ra tối qua, Cuba nói Tổng thống Mỹ Donald Trump dùng "những biện pháp cưỡng ép trong quá khứ", gây tổn thương đến người Cuba và ngăn cản hòn đảo phát triển kinh tế, theo  .

Tổng thống Mỹ chỉ trích chính phủ của Chủ tịch Cuba Raul Castro, cho hay Washington nỗ lực ngăn đồng USD được dùng làm quỹ cho chính phủ Havana.
Nga công bố ảnh vệ tinh chụp nơi diễn ra cuộc không kích được cho là đã tiêu diệt thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi.
Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu cùng ngày thông báo họ chưa thể "xác nhận" thông tin al-Baghdadi đã chết.
Đồ trang sức mua cho bà

Nhiều người tập trung trước dinh thủ tướng Anh, phản đối sự lãnh đạo của bà Theresa May sau vụ cháy chung cư làm hàng chục người chết.

Nhà thờ Thánh Clement đã cung cấp chỗ ở cho các cư dân tháp Grenfell trong ba ngày qua.
Thủ tướng Anh Theresa May ngày 17/6 mời nạn nhân, người dân, lãnh đạo cộng đồng và tình nguyện viên liên quan đến vụ cháy tháp chung cư Grenfell tới số 10 phố Downing để lắng nghe tâm tư, suy nghĩ của họ trong 2,5 giờ, theo  .
"Nhiều người thất vọng vì họ không biết phải nói chuyện với ai, họ không thể gọi đến đường dây nóng của hội đồng thành phố", bà nói.
Bà May đã bị nhiều người chỉ trích về cách xử lý trong vụ cháy. Hơn 1.000 người ngày 17/6 tập trung trước Dinh Thủ tướng Anh để thể hiện thái độ tức giận. Khi đến thăm các tình nguyện viên ở nhà thờ Thánh Clement, bà cũng bị nhiều người dân đuổi theo và la ó.
"Sau khi đội tìm kiếm và cứu hộ tiếp cận được không gian hư hỏng trong vụ va chạm, những thủy thủ mất tích đã được tìm thấy trong những khoang ngủ ngập nước của tàu", hạm đội bảy của Mỹ thông báo ngày 18/6, không nói rõ họ đã tìm thấy bao nhiêu thi thể.
Tàu hàng Philippines có trọng lượng nước rẽ 29.000 tấn, gấp ba lần kích cỡ của tàu khu trục Mỹ. Thủy thủ trên tàu Philippines không hề hấn sau vụ việc.
Lính cứu hỏa Jon Wharnsby, 37 tuổi cùng đồng nghiệp Terry Lowe, 52 tuổi và hai người khác lên kế hoạch lên tầng 14 để giải cứu cư dân trong vụ cháy tòa chung cư Grenfell ở London ngày 14/6, theo  .


"Đó là một tình thế tiến thoái lưỡng nan khủng khiếp, một lựa chọn rất khó khăn", anh nói.
Một chàng trai cõng người mẹ tàn tật chạy từ tầng trên cùng của tháp chung cư cháy xuống mặt đất.
Flora vẫn đang trong tình trạng hôn mê. Neda cũng đang nằm viện. Bạn bè nói rằng anh tỉnh táo và đang hồi phục sức khỏe.
"Tôi không biết sao Neda có thể làm được như vậy. Chắc cậu ấy đột nhiên bộc phát sức mạnh lớn trong giây phút sinh tử", bà nói. "Trong hoàn cảnh khói lửa ác liệt, việc đó thực sự đáng kinh ngạc".
Khu trục hạm Mỹ suýt chìm sau cú va chạm với tàu Philippines
Hầu hết thiệt hại nằm dưới đường ngấn nước, khiến một lượng lớn nước tràn vào khoang ngủ và phòng điều khiển vô tuyến của tàu. Cabin của chỉ huy tàu bị phá hủy. Nhiều thủy thủ đang ngủ khi vụ việc xảy ra, ông cho biết thêm.
Aucoin được hỏi liệu thiệt hại ở phía bên mạn phải tàu có cho thấy khu trục hạm Mỹ đã mắc lỗi hay không, nhưng ông từ chối suy đoán về nguyên nhân vụ va chạm. Quy tắc hàng hải là phải nhường đường cho các tàu bên mạn phải.
Chiến lược đối phó Triều Tiên của Trump gây hoài nghi
Trung Quốc vẫn chưa có bất kỳ động thái gia tăng áp lực đáng kể nào lên Triều Tiên kể từ khi ông Trump và ông Tập có cuộc gặp mặt tại Palm Beach, bang Florida, Mỹ, hồi tháng 4. Việc Bắc Kinh không làm gì để xử lý khủng hoảng Triều Tiên khiến một số quan chức Nhà Trắng thất vọng. Họ dự định nêu vấn đề với các đối tác Trung Quốc tại một cuộc họp cấp cao vào ngày 21/6 tới.
Nhưng việc Warmbier được trả về trong tình trạng hôn mê, tổn thương thần kinh nghiêm trọng khiến các triển vọng ngoại giao trở nên mù mịt. Tại một cuộc họp báo vào hôm qua, cha Warmbier cho biết con trai ông bị "bạo hành và khủng bố" suốt 18 tháng ở Triều Tiên.
Ngoài ra, các trợ lý cho ông Trump cũng bị ảnh hưởng bởi cuộc bầu cử gần đây ở Hàn Quốc, khi mà ông Moon Jae-in, một người có tư tưởng thỏa hiệp thay vì đối đầu với Triều Tiên, được bầu làm tổng thống nước này. Tổng thống Moon thậm chí còn ra lệnh ngừng triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ trên đất Hàn Quốc.
Ông Trump bước chân vào Nhà Trắng với lời hứa đặt ra thách thức với Trung Quốc trước một loạt vấn đề. Tuy nhiên, mối nguy hiểm tiềm ẩn trong chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên đã làm thay đổi các tính toán của Tổng thống Mỹ.
"Việc Tổng thống dường như nghĩ rằng ông ấy thuyết phục được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thay đổi chính sách thật đáng lo ngại", Michael J. Green, cố vấn cấp cao về châu Á tại Hội đồng An ninh Quốc gia dưới thời tổng thống Mỹ George W. Bush, bình luận. "Ông ấy đã công khai thể hiện suy nghĩ ấy và điều đó gây ảnh hưởng lớn tới khu vực. Ông ấy không nên thổi phồng nó".
Cơ hội tiếp theo để hai nhà lãnh đạo Mỹ - Trung gặp mặt trực tiếp là tại hội nghị G20 tổ chức ở Hamburg, Đức, vào tháng tới. Tuy nhiên, một quan chức cấp cao Mỹ cho biết cách phản ứng của Trung Quốc về vấn đề Triều Tiên có thể ảnh hưởng tới quyết định lên kế hoạch cho một cuộc gặp riêng giữa hai ông.
Các nhà ngoại giao lâu năm dự đoán Trung Quốc trong tương lai gần có thể thông báo thực hiện vài biện pháp nhẹ tay nhằm vào một số công ty hay ngân hàng nước này có giao dịch với Triều Tiên nhưng không gây tác động xấu tới quan hệ ngoại giao. Đây giống như cách để Bắc Kinh cho Tổng thống Mỹ thấy ông không hoàn toàn sai lầm khi đặt niềm tin vào Chủ tịch Trung Quốc.
Một vụ cháy rừng bùng phát hôm qua ở miền trung Bồ Đào Nha khiến ít nhất 61 người chết và con số thương vong có thể còn tăng.
"Đây là vùng từng xảy ra cháy rừng nhưng chúng tôi chưa bao giờ thấy một thảm họa nào ở mức độ như thế này", ông Valdemar Alves, người đứng đầu khu dân cư Pedrogao Grande, cho hay. "Tôi hoàn toàn choáng váng trước con số thương vong".
Nhiều lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, Giáo hoàng Francis và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, đã bày tỏ thương tiếc trước vụ việc.
Tài xế đâm xe vào đám đông bên ngoài thánh đường Hồi giáo gây tranh cãi ở London, khiến cảnh sát coi đây có thể là vụ khủng bố.
Trump tức giận vì Hàn Quốc ngừng triển khai lá chắn tên lửa
Theo các chuyên gia, thái độ của Tổng thống Mỹ có thể ảnh hưởng đến hội nghị thượng đỉnh đầu tiên của ông với người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in dự kiến diễn ra từ ngày 29 đến 30/6.
Tuy nhiên, Seoul cam kết quá trình đánh giá tác động môi trường sẽ không làm đảo ngược kế hoạch lắp đặt THADD đã được hai nước thống nhất từ trước.
Máy bay tuần tra P-3 chở 12 người của hải quân Mỹ buộc phải quay đầu và hạ cánh khẩn cấp do khói bốc lên từ cabin.

Nga kêu gọi Mỹ tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ Syria và kiềm chế các hành động đơn phương, sau khi Washington bắn hạ một máy bay của Damascus.
Washington cáo buộc máy bay Syria ném bom gần nơi các lực lượng do Mỹ hậu thuẫn đóng quân. Syria tuyên bố Su-22 bị hạ khi đang thực hiện nhiệm vụ tiêu diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).

Các thủy thủ đã nỗ lực hết sức bơm nước ra và tiến hành các biện pháp khắc phục để cứu tàu. USS Fitzgerald được tàu cứu hộ lai dắt về căn cứ hải quân ở thành phố Yokosuka chiều tối cùng ngày trong tình trạng có thể chìm bất cứ lúc nào. Ảnh:  .
Hải quân Mỹ cho biết các thợ lặn sẽ kiểm tra hư hại của USS Fitzgerald, từ đó đánh giá và ước tính thời gian sửa chữa. Người phát ngôn Hạm đội 7 cho biết Mỹ đang tìm hiểu nguyên nhân gây va chạm và "mọi vấn đề pháp lý sẽ được giải quyết khi cuộc điều tra kết thúc". Ảnh:
"Hy vọng USS Fitzgerald sẽ trở lại trong vòng không quá một năm", Aucoin nói. Ông cũng từ chối bình luận về nguyên nhân va chạm. Nhà chức trách Nhật Bản đang xem xét khả năng "cẩu thả gây nguy hiểm đến giao thông" nhưng chưa rõ là với một hay cả hai tàu. Ảnh:
Chiến đấu cơ Mỹ bắn rơi cường kích Syria
Cú đâm không kịp trở tay khiến chiến hạm Mỹ suýt đắm
Đúng lúc đó, chiếc tàu khu trục hiện đại này hứng chịu cú đâm cực mạnh vào mạn phải từ tàu chở hàng treo cờ Philippines, khiến nước ồ ạt tràn vào khoang. Tàu chiến Mỹ suýt đắm, sau đó được cứu kéo về cảng với thi thể 7 thủy thủ bên trong khoang ngập nước.
Lời kể của những thủy thủ sống sót trên tàu
Các nhà điều tra sẽ đặc biệt tập trung vào thuyền trưởng Bryce Benson, 40 tuổi, người chịu trách nhiệm chỉ huy chiếc tàu khu trục tên lửa này.

Theo chuyên gia, tàu Fitzgerald, dài 154 m, có khả năng cơ động cao hơn nhiều so với tàu Philippines, dài 222 m và chất đầy hàng hóa. Vậy nên, một số thuyền trưởng cho rằng gần như chắc chắn các thủy thủ trên khu trục hạm Fitzgerald không nhận được bất kỳ mệnh lệnh nào vào thời điểm va chạm nên không thể trở tay kịp thời.
Những dữ liệu lưu thông hàng hải cho thấy gần 25 phút trước thời điểm va chạm, tàu hàng Philippines chuyển hướng đột ngột nhiều lần. Ở những vùng biển đông đúc, hành động trên có thể gây ảnh hưởng không nhỏ tới việc điều hướng của các tàu khác.
Mỹ tuyên bố vẫn có quyền tự vệ ở Syria
Tuyên bố của Nhà Trắng được đưa ra trong bối cảnh Nga cảnh báo sẽ coi mọi vật thể bay trong khu vực không quân nước này hoạt động ở Syria là mục tiêu.
Bộ Quốc phòng Nga còn đình chỉ một bản ghi nhớ với Mỹ, nhằm ngăn xảy ra các tai nạn trên không ở Syria, từ ngày 19/6. Nga cũng khẳng định Mỹ không sử dụng các kênh liên lạc với Nga trước khi bắn hạ máy bay chính phủ Syria. Bộ Quốc phòng Nga yêu cầu Mỹ điều tra kỹ lưỡng vụ việc và chia sẻ kết quả với Moscow.
"Qatar đang bị phong tỏa, sẽ không có đàm phán. Họ phải bỏ phong tỏa để bắt đầu đàm phán",  dẫn lời Ngoại trưởng

Bị tiêm kích Mỹ bắn, phi công Su-22 của quân đội Syria nhảy dù xuống gần cứ điểm IS chiếm đóng, nhưng đã được đồng đội kịp thời giải cứu.


Chiếc xe thang dài 42 mét vắng bóng trong lúc cứu hỏa chung cư Grenfell khiến người dân Anh bức xúc.
"Cái thang ở đâu khi người ta cần nó để cứu mạng? Khi họ đứng cạnh cửa sổ vẫy tay la hét cầu cứu, khi các bậc cha mẹ đang rên rỉ cầu xin cứu con cái họ?" một người dùng mạng xã hội viết.

Cảnh sát Pháp lột đồ nghi phạm đánh bom tự sát trên phố


Phong trào tìm lại 'cái ngàn vàng' của phụ nữ Tunisia
"Tôi cho rằng đây là một việc làm dối trá, chính vì vậy, tôi thực sự căng thẳng", cô gái trẻ nói khi đang ngồi trên tầng 4 ở một phòng khám phụ khoa tư nhân ở thành phố Tunis, phía đông bắc Tunisia. Xung quanh cô, nhiều phụ nữ khác cũng đang kiên nhẫn chờ đợi, theo  .
Ở
Không dám hé răng với người thân, Yasmine đã tiết kiệm nhiều tháng liền để có đủ 400 USD trả cho ca phẫu thuật kéo dài 30 phút này.

Ông Tarek Belhadj Mohamed, một nhà xã hội học, cho rằng tư tưởng bảo thủ của nam giới Tunisia phản ánh tình trạng "đạo đức giả" trong xã hội.
"Đây là lựa chọn chung của nhiều phụ nữ ở Tunisia", Sabra,
Young Pioneer Tours (YPT), công ty du lịch Trung Quốc đưa sinh viên người Mỹ Otto Warmbier sang Triều Tiên du lịch năm ngoái, hôm nay thông báo tạm ngừng đưa người Mỹ sang Triều Tiên vì rủi ro cao, theo

Warmbier, 22 tuổi, bị bắt vào tháng 1/2016 và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai vì "lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền" trong khách sạn ở Bình Nhưỡng.
"Tôi đánh giá cao những nỗ lực hỗ trợ của Chủ tịch Tập và Trung Quốc trong vấn đề Triều Tiên nhưng chúng đã không có tác dụng. Ít nhất tôi biết Trung Quốc đã cố gắng!", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 20/6, theo  .
"Nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, Trung Quốc đã nỗ lực không ngừng nghỉ và chúng tôi đóng vai trò quan trọng, có tính xây dựng", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm nay nói. "Tóm lại, đóng góp của chúng tôi được các bên công nhận. Những đóng góp đó là rất cần thiết".
Mỹ và Trung Quốc hôm nay tổ chức đối thoại cấp cao ở Washington về vấn đề Triều Tiên. Một quan chức Mỹ ngày 20/6 cho biết vệ tinh do thám đã phát hiện có nhiều hoạt động ở một khu thử hạt nhân của Triều Tiên nhưng chưa thể kết luận Bình Nhưỡng sắp thử hạt nhân.
Blogger bày trò chơi khăm để sàm sỡ phụ nữ trên đường phố bị cảnh sát bắt giam 14 ngày.

Hàn Quốc nói Triều Tiên vi phạm hiệp ước đình chiến, kêu gọi Liên Hợp Quốc điều tra vụ UAV của Bình Nhưỡng rơi gần biên giới hai miền.
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thông báo đã xác thực được đường bay của UAV sau khi cất cánh từ Triều Tiên và nó đã chụp hơn 500 bức ảnh lãnh thổ Hàn Quốc.
Hàn Quốc những năm qua nhiều lần cáo buộc Triều Tiên cho UAV bay dọc biên giới để do thám. Năm 2014, Hàn Quốc tìm thấy các UAV mang máy quay, chứa hình ảnh cơ sở quân sự Hàn Quốc, ở khu vực biên giới và tố Triều Tiên "xâm nhập" nước này. Năm 2015, Hàn Quốc kích hoạt pháo phòng không và điều trực thăng tấn công, chiến đấu cơ theo dõi một UAV vượt biên giới.
Nhật Bản cho phép người dân xem cuộc diễn tập tên lửa PAC-3 để trấn an về khả năng phòng thủ nếu bị Triều Tiên tấn công.
Du khách Anh bị bắt vì vượt biên sang Nga để uống bia
Sau khi kết thúc cuộc thi chạy định hướng ở tây nam Phần Lan, 4 người này quyết định lái xe vượt quãng đường 75 km để đến khu vực biên giới vì "không thể cưỡng lại được cám dỗ sang Nga để uống bia giá rẻ"
Bộ Quốc phòng Nga ngày 20/6 công bố video dòng tăng thế hệ mới T-14 Armata lần đầu thử nghiệm vũ khí trong điều kiện thực chiến tại bãi thử Staratel, thuộc nhà máy Uralvagonzavod, tỉnh Nizhny Tagil, theo
Xe tăng T-14 có hỏa lực mạnh với pháo nòng trơn 2A82-1M 125 mm trên tháp pháo không người lái. Một biến thể khác của dòng Armata là xe thiết giáp tấn công hạng nặng có biệt danh "sát thủ diệt tăng" gắn pháo 2S35 Koalitsiya-SV 152 mm.
Kenneth Bae nói ông tin rằng sinh viên Warmbier có thể đã bị ngược đãi thể xác khi ngồi tù ở Triều Tiên.


Bae nói ông hy vọng Tổng thống Trump sẽ "giữ lập trường với chính phủ Triều Tiên", yêu cầu thả tự do cho các tù nhân và xử lý "những hành động vi phạm nhân quyền".
Theo đó, Bộ Chính trị đánh giá cao tinh thần trách nhiệm, nỗ lực, khẩn trương của Ban cán sự đảng Chính phủ, Ban cán sự đảng Bộ Công Thương trong việc lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện các biện pháp tháo gỡ những khó khăn, xử lý các tồn tại, yếu kém đối với các dự án, doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả nêu trên. Cơ quan này cũng cho rằng đ
Trong năm 2017, cơ quan quản lý cần hoàn thành phương án xử lý đối với từng dự án, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện. Phấn đấu đến hết năm 2018 xử lý căn bản các tồn tại, yếu kém ở các dự án; và hoàn tất vào năm 2020.
Tổng số lỗ luỹ kế của 10 nhà máy đang sản xuất hoặc đã dừng sản xuất tới thời điểm cuối 2016 là hơn 16.120 tỷ đồng; tổng nợ phải trả hơn 55.000 tỷ, chiếm 95% tổng tài sản các dự án.
3 nhà máy đang bị dừng sản xuất do giá thành cao, thua lỗ lớn gồm Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Dung Quất, Bình Phước và Nhà máy sản xuất sơ sợi Đình Vũ (PVTex).
Vụ việc xảy ra khi Vua
Vụ việc trùng với ngày Đạp xe Khỏa thân Thế giới, nhưng hiện chưa rõ nhà vua Thái Lan có tham gia sự kiện này hay không, theo  .
Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Thủy sản Sài Gòn (Seaprodex Sài Gòn, mã CK: SSN) vừa thông báo kết quả giao dịch cổ phiếu của ông Nguyễn Nhân Kiệt - nguyên phó tổng giám đốc công ty, đồng thời là cổ đông lớn nhất nắm giữ hơn 46% cổ phần.
Sau giao dịch, ông Kiệt vẫn nắm giữ 14,2 triệu cổ phiếu, tương đương tỷ lệ 35,9%.
Năm nay, công ty dự kiến phát hành 10 triệu cổ phiếu cho cổ đông chiến lược và 150.000 trái phiếu riêng lẻ, ước tính sẽ huy động khoảng 300 tỷ đồng nguồn vốn để mở rộng quỹ đất nhằm phát triển các dự án bất động sản ở khu vực trung tâm thành phố. Bên cạnh đó, tiếp tục ký hợp đồng đầu tư và phát triển dự án chung cư kết hợp trung tâm thương mại Centa Park trên đường Âu Cơ (quận Tân Bình), có tổng vốn đầu tư dự kiến là 2.200 tỷ đồng.
Trước khi TP HCM nổ ra cơn sốt đất khắp các quận huyện vùng ven, UBND tỉnh Đồng Nai đã ban hành văn bản chấn chỉnh việc tách thửa nền đất. Theo Văn phòng Đăng ký đất đai địa phương này, tính đến quý II/2017, toàn tỉnh đang tồn đọng khoảng hơn 5.000 hồ sơ xin tách thử phải tạm ngưng giải quyết, chờ rà soát, ban hành lại quy định mới.
Tương tự, một dự án khác cũng tọa lạc ở Đồng Nai là Richland City, quy mô 21,5 ha được tung ra thị trường với mức giá ban đầu trung bình chỉ khoảng 416 triệu đồng một nền cũng rục rịch tăng giá. Hiện nay các nền đất dự án này được giao dịch mua đi bán lại gần 600 triệu đồng mỗi nền. Mức tăng trên thị trường thứ cấp gần 200 triệu đồng một sản phẩm.
Có tỷ lệ tăng giá khiêm tốn hơn, dự án Saigon Village thuộc địa phận Long An giáp với TP HCM qua tuyến đường Lê Văn Lương, huyện Nhà Bè từng được tung ra thị trường hồi năm ngoái với giá 6 triệu đồng mỗi m2. Đến quý II/2016 chủ đầu tư điều chỉnh giá lên 7 triệu đồng mỗi m2. Trên thị trường thứ cấp, nhà đầu tư mua đi bán lại đang giao dịch dự án này ở vùng giá 7,5 triệu đồng một m2. Biên độ tăng giá của dự án này là 15-20% sau một năm.
Các yếu tố khác tác động đến giá đất ở tỉnh, theo ông Nghĩa, phụ thuộc vào sức hút của hạ tầng. Khả năng kết nối giữa các khu vực giáp ranh và đô thị lớn càng hoàn thiện thì biên độ tăng giá càng lớn. 1-2 năm trở lại đây thông tin hạ tầng TP HCM kết nối đi các tỉnh lân cận hứa hẹn tốt dần lên đã trở thành lực hấp dẫn mạnh mẽ đối với giới đầu tư và đầu cơ.
Nhà đầu tư có thể tự đặt ra cho mình các "kỷ luật thép" khi xuống tiền mua đất nền giáp ranh TP HCM bằng cách khảo sát thực địa, tham vấn ý kiến chuyên gia trong ngành. Quan trọng nhất là cần tìm ra lời giải cho hàng loạt câu hỏi.
Các cô gái trẻ chứng tỏ khả năng của mình trên chiến trường với hàng loạt thành tích vượt trội, giúp thay đổi cục diện trận chiến.
Lyudmila Pavlichenko được coi là nữ xạ thủ nổi tiếng nhất trong Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại với thành tích tiêu diệt 309 lính phát xít Đức. Cô được phóng viên chiến trường nước ngoài đặt biệt danh "Quý cô Tử thần", trở thành chủ đề cho nhiều bài hát và phim ảnh. Ở Liên Xô, hình ảnh của Pavlichenko từng hai lần xuất hiện trên tem bưu chính.
Cũng trên chiến trường này, cô gặp và kết hôn với một lính bắn tỉa cùng đơn vị. Nhưng ngay sau khi đăng ký kết hôn, hôn phu của Pavlichenko bị thương nặng và hy sinh trong bệnh viện. Câu chuyện này về sau truyền cảm hứng cho bộ phim mang tên "Trận Sevastopol", nói về chính cuộc đời của cô.
Tại Mỹ, Pavlichenko kêu gọi phe Đồng minh đẩy nhanh việc mở thêm mặt trận thứ hai ở châu Âu. "Thưa quý vị, tôi mới 25 tuổi. Tôi đã tiêu diệt được 309 lính phát xít Đức xâm lược. Các vị có nghĩ rằng mình đã nấp sau lưng tôi quá lâu rồi không?", cô phát biểu tại Chicago.
Sinh ra tại Kazakhstan, Aliya Moldagulova sống tại Leningrad khi Thế chiến II nổ ra. Tháng 3/1942, cô gái 16 tuổi được sơ tán khỏi thành phố đang bị vây hãm cùng với những đứa trẻ khác ở trại mồ côi. 9 tháng sau, Aliya theo học tại Trường Đào tạo Lính bắn tỉa Trung ương. Ở đó, cô được thưởng một khẩu súng trường vì kỹ thuật bắn tỉa xuất sắc. Tháng 7/1943, Aliya được đưa ra chiến trường.
Với thành tích tiêu diệt tổng cộng 78 lính phát xít,  được truy tặng danh hiệu Anh hùng Liên Xô. Vở vũ kịch "Aliya" được sáng tác để tưởng nhớ người nữ xạ thủ, trong khi câu truyện về cuộc đời Aliya được dựng thành bộ phim "Lính bắn tỉa" năm 1985.
Không lâu sau, Roza được trao tặng Huân chương Vinh quang hạng hai. Là người phụ nữ đầu tiên nhận được vinh dự này, cô đã trở nên nổi tiếng khắp Liên Xô. Nhiều tờ báo đưa Roza Shanina lên trang nhất, trong khi các nhà báo nước ngoài gọi cô là "nỗi khiếp sợ vô hình của Đức".
Một số nhà mạng bắt đầu triển khai chụp ảnh và ghi nhận những phản ứng gay gắt từ chủ thuê bao.




"Doanh nghiệp viễn thông nếu tiết lộ thông tin cá nhân của người sử dụng dịch vụ viễn thông sẽ bị phạt tiền từ 30 đến 50 triệu đồng, nếu mua bán hoặc trao đổi thông tin cá nhân sẽ bị phạt tiền 50-70 triệu đồng; và tùy theo mức độ vi phạm, có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự", vị này nói.
"Theo tôi không nên thực hiện máy móc, bắt buộc toàn bộ người dùng phải thực hiện vì trước đó đã bắt buộc đăng ký theo chứng minh thư. Chủ nhân của những thuê bao này đã có địa chỉ rõ ràng, vì vậy tổ chức chụp ảnh, lưu trữ là không cần thiết và gây tốn kém", ông Chiến nói.
Chỉ 3 ngày sau tấm vé trúng giải độc đắc trị giá 82 tỷ đồng được tìm thấy, Công ty Vietlott đã tìm thêm được khách hàng may mắn trúng giải Jackpot trị giá 21,5 tỷ đồng. Tấm vé số trúng giải là 09-26-29-30-35-37. Đây là người chơi thứ 20 trúng độc đắc xổ số tự chọn kể từ đầu năm tới nay.
Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh.

Hai đồng sáng lập Edward Widjonarko và Leslie Lim quen biết nhau trên giảng đường đại học. "Lúc đó chúng tôi nhận ra có một số lượng lớn sinh viên tại Indonesia không có tài khoản ngân hàng. Bởi từng trải qua thời sinh viên, chúng tôi rất muốn làm điều gì đó để giúp giải quyết vấn đề này",

Cicil thu hút người dùng là sinh viên các trường đại học thông qua quảng cáo online cũng như mạng xã hội. Các phương thức này có thể có hiệu quả trong việc thu hút sinh viên đăng ký sử dụng nền tảng. Tuy nhiên, điều đó vẫn chưa đủ vì đa số sinh viên không có thẻ tín dụng nên những việc này hoàn toàn mới mẻ đối với họ.
Nữ sinh Ấn Độ tố bị nhân viên bệnh viện cưỡng hiếp
Cảnh sát tới hiện trường đã dùng dùi cui để kiểm soát đám đông đang giận dữ, khiến người biểu tình nổi giận,
Bố của Akansha cho biết bị nhân viên bệnh viện ngăn vào thăm con đêm hôm đó.
Thế Giới Di Động sắp bán chanh dây, thanh long… cho Bầu Đức
Đối với xuất khẩu, Công ty lựa chọn Trung Quốc là thị trường tiêu thụ chính nhờ lợi thế về vị trí vườn và nhu cầu sử dụng trái cây tăng mạnh do sự phát triển của tầng lớp trung lưu. Bên cạnh đó, Trung Quốc cũng không có thế mạnh trong việc trồng nhiều loại cây ăn trái nhiệt đới.
Những loại trái cây khác công ty chưa có thông tin về cơ cấu chi phí nhưng kỳ vọng biên lợi nhuận tương đương hoặc cao hơn chanh dây nhờ sự đóng góp của nhiều yếu tố. Điển hình kỹ thuật canh tác tốt, bỏ qua nhiều khâu trung gian và phân phối trực tiếp cho chợ đầu mối, đơn vị bán lẻ nên rút ngắn được thời gian đưa sản phẩm từ nông trại đến thị trường. Đồng thời, giá bán cũng cao hơn sản phẩm của nông dân do sản lượng lớn, chất lượng đồng đều và nguồn gốc rõ ràng.
Mỗi lượng vàng miếng tăng khoảng 40.000 đồng so với hôm qua, trong khi tỷ giá tăng 5 đồng.
Đà tăng của vàng trong nước khớp với diễn biến thế giới hiện tại. Kim loại quý tăng cao từ phiên Mỹ tối qua, kéo dài sang sáng nay và hiện lên 1.252 USD một ounce, tương đương 34,36 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Chênh lệch giữa hai thị trường hiện vào khoảng 2 triệu đồng.
Khách hàng trúng độc đắc hơn 21 tỷ mua vé ở Hà Nội
Đây là lần thứ 5, vé trúng Jackpot được phát hành tại TP Hà Nội.
Khu đất để phát triển dự án có quy mô 4,2ha được UBND TP Hà Nội giao cho Tập đoàn Kinh Bắc từ năm 2009 sau khi chủ đầu tư cũ là Tập đoàn Riviera (Nhật Bản) rút lui do khó khăn về tài chính. Kế hoạch ban đầu của KBC là xây dựng tổ hợp gồm một toà tháp 100 tầng (cao khoảng 400m), một tòa cao 80 tầng (cao 320m) và một tòa 15 tầng, với các hạng mục hỗn hợp gồm trung tâm thương mại, vườn treo và khách sạn 6 sao. Tổng mức đầu tư dự kiến là một tỷ USD.
Cách đây hơn một tháng, KBC đã quyết định tăng vốn điều lệ Công ty TNHH MTV Phát triển khách sạn Hoa Sen từ 145 tỷ đồng lên 1.500 tỷ đồng (
Đến 8h15, mỗi ounce có giá 1.252 USD, tăng 4 USD so với đóng cửa hôm qua. Quy đổi ra tiền Việt, mỗi ounce hiện tương đương 34,36 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá mua bán vàng miếng hôm qua đóng cửa quanh 36,19 – 36,41 triệu đồng.
Trong phiên, giá vàng từng xuống đáy 5 tuần tại 1.241 USD - giảm 4% so với đỉnh 1.295 USD đạt được hồi đầu tháng. Ngưỡng hỗ trợ kỹ thuật hiện tại của kim loại quý là 1.237 USD – mốc trung bình trượt 200 ngày. Việc này có thể giúp vàng leo lại lên 1.275 USD thời gian tới.

Silvernest thành lập năm 2015 tại thành phố Denver, bang Colorado (Mỹ). Đối tượng dịch vụ này hướng tới là những người gặp khó khăn tài chính, trên 50 tuổi và không có nơi ở.
Theo bà Wendi Burkhardt - đồng sáng lập kiêm CEO Silvernest, đến nay, website đã có 20.000 tài khoản đăng nhập và kết nối 16.000 người tới nơi ở phù hợp. Dịch vụ này có mặt tại khắp nước Mỹ, trong đó các bang Colorado, California và Florida là nơi có lượng người sử dụng website Silvernest cao nhất.
Nhưng CEO của Silvernest khẳng định, startup có lợi thế so với những công ty cung cấp cùng dịch vụ khác, đó là hệ thống phân tích cơ sở dữ liệu về sở thích của người cần tìm nhà, cho phép kết nối họ với chủ nhà phù hợp, đồng thời tạo sự thoải mái với mỗi khách hàng, khiến họ hài lòng khi sử dụng dịch vụ của công ty.
Sau khi đánh cắp được thông tin thẻ, kẻ gian thường lợi dụng thời điểm chuyển giao giữa 2 ngày để rút tối đa hạn mức.
Người bạn gái lâu năm dành nhiều lời ca ngợi  Otto Warmbier trong buổi lễ tưởng niệm, sau khi sinh viên này qua đời.
Nhìn về phía trước, cô cho rằng việc giận dữ, bối rối về lý do sinh viên này chết, phẫn nộ trước cách Warmbier bị đối xử là điều bình thường. "Bản thân tôi tin rằng tôi đã thấy chút bình an khi anh cuối cùng được trở về nhà cùng gia đình, những người yêu thương anh hết mực, được quay trở lại nơi anh thuộc về trước khi qua đời", cô nói.
Giá vàng thế giới tăng 2 phiên liên tiếp
Giá vàng giao tháng 8 hôm qua cũng tăng 0,3% lên 1.249 USD một ounce. Bill O'Neill - đồng sáng lập LOGIC Advisors cho rằng nếu vượt 1.260 USD, thị trường sẽ xuất hiện lực mua kỹ thuật, đẩy giá lên cao nữa.
Giá vàng đặc biệt nhạy cảm với lãi suất, do công cụ này không trả lãi cố định. Tuần trước, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã nâng lãi lần thứ 2 trong năm.
Trên thị trường vàng vật chất, dự trữ tại quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới - SPDR Gold Trust đã tăng 0,04% hôm thứ Tư, lên 853,98 tấn.
Trong công văn kiến nghị gửi Thủ tướng hồi giữa tháng 5, Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun, mã CK: VNS) cho biết, chỉ riêng trong quý I năm nay, đã có 4.239 người lao động nghỉ việc và 300 đầu xe phải nằm bãi, mà nguyên nhân chính là chịu ảnh hưởng từ cạnh tranh "thiếu lành mạnh" của Uber và Grab.
Theo quan điểm của Vinasun, Uber và Grab liên tục thực hiện các chương trình khuyến mãi tuỳ tiện, không đăng ký và được sự cho phép của cơ quan quản lý. Nhiều quốc gia như Thái Lan, Indonesia, Nhật Bản… cũng đánh giá về hệ lụy kinh tế, tính công bằng và trật tự xã hội để quyết định lệnh cấm hoạt động và khẳng định hai đơn vị này là "công ty kinh doanh dịch vụ taxi trá hình". Do đó, doanh nghiệp này đề xuất sớm chấm dứt hoạt động cạnh tranh không lành mạnh bằng chiêu thức siêu giảm giá, chiến lược giá huỷ diệt, trợ giá cho khách hàng nhằm mục đích chiếm lĩnh thị trường, đánh sập taxi truyền thống.
Bộ cho rằng, trường hợp các đơn vị vận tải hoạt động theo đúng loại hình và chấp hành đầy đủ quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh được quy định theo Nghị định 86/2014 của Chính phủ và Thông tư 63/2014 của Bộ Giao thông vận tải mà có sử dụng các phần mềm ứng dụng nhằm mục đích hỗ trợ điều hành hoạt động vận tải, quản lý doanh nghiệp thì Bộ luôn ủng hộ. Bản chất là xe kinh doanh vận tải khách theo hợp đồng ứng dụng hợp đồng điện tử, thay thế cho hợp đồng giấy chứ không phải là loại hình taxi.
Toyota Vios bản đặc biệt giá 644 triệu cho khách Việt
Xe sở hữu ốp cản trước, cản sau và nẹp hông xe cho cảm giác hạ thấp trọng tâm và thể thao hơn. Dọc thân xe dán tem đỏ đen mạnh mẽ. La-zăng đa chấu với thiết kế lạ tạo điểm nhấn, nắp chụp có logo TRD. Cuối cùng, xe có thêm cánh hướng gió sau năng động.
Đối thủ của Vios là Honda City vừa ra mắt phiên bản mới 2017 tại Việt Nam với những nâng cấp đáng kể như ghế da, điều hòa tự động, màn hình cảm ứng, 6 túi khí. Toyota chưa có thông tin gì về việc giới thiệu Vios mới tại Việt Nam. Tại Thái Lan, Vios mới ra mắt hồi đầu 2017 với giá 16.700-21.300 USD.
Volkswagen Việt Nam chính thức áp dụng mức giá niêm yết mới cho các sản phẩm của hãng từ 20/6, trong đó giảm giá cho 3 dòng xe gồm Polo sedan, Polo hatchback và Touareg. Các dòng xe còn lại của hãng gồm Jettat, Passat, Tiguan, Sharan vẫn giữ nguyên giá niêm yết.
Có những mẫu xe luôn khiến người khác phải chú ý và khơi gợi tò mò để hỏi han, tìm kiếm. Và cũng chính những mẫu xe ấy được nhiều người biết đến nhưng lại không dành cho số đông. MSX125 là một sản phẩm như vậy.
Những chiếc Focus thế hệ tiếp theo sản xuất tại Trung Quốc sẽ cập bến Bắc Mỹ từ nửa cuối năm 2019.
Tại Mỹ, General Motors là hãng đầu tiên nhập xe sản xuất từ Trung Quốc, khi giới thiệu chiếc Buick Envision. Bên cạnh mẫu hạng sang Cadillac CT6 Hybrid.
Honda Accord 2018 - đối thủ Toyota Camry lần đầu lộ diện
Mẫu sedan hạng D có lưới tản nhiệt kiểu mới, mở rộng và nối liền đèn pha phong cách tương tự Civic thế thệ mới. Cản trước thanh thoát và đặt thấp. Không cung cấp hình ảnh nội thất, nhưng Honda cho biết "Accord mới là mẫu xe sở hữu thiết kế cá tính, tính năng lái nổi trội nhất từ trước đến nay".

Các sản phẩm là xe ga cao cấp của Honda, Piaggio hoặc môtô thể thao của Yamaha.

Honda SH là sản phẩm hàng đầu của phân khúc xe ga cao cấp tại Việt Nam. Phiên bản mới 2017 trình làng cuối 2016 với những thay đổi tăng tính thời trang, đồng bộ LED cho đèn chiếu sáng, trong khi kiểu dáng trung tính tạo tư thế ngồi thoải mái không mất đi.

Không nổi trội về thiết kế, mẫu xe ga cao cấp của Piaggio tạo cho mình thế mạnh về công nghệ. Phanh ABS cho cả hai bánh, công nghệ ngắt động cơ tạm thời, động cơ iGet 125 phân khối, làm mát bằng dung dịch là những điều khiến khách hàng cân nhắc đối với sản phẩm xe ga cỡ lớn tại Việt Nam.
Các sản phẩm mở ra cơ hội sở hữu môtô giá mềm chính hãng thay vì hàng trăm triệu khi nhập khẩu tư nhân.
Trước khi bán chính hãng, TFX còn biết đến với tên gọi M-Slaz nhập Thái Lan, hay Xabre nhập Indonesia, cùng mức giá hơn 100 triệu tại các đại lý tư nhân. Yamaha mang TFX về Việt Nam nhằm lôi kéo nhóm khách hàng trẻ tiềm nă
So với TFX  thiết kế cá tính mang hơi hướng streetfighter, FZ150i phong cách thực dụng hơn. Có mặt tại Việt Nam từ 2014, mẫu xe hướng đến thị trường ngách nhưng nhiều tiềm năng là môtô cho nam giới.
Tại Việt Nam, đối thủ của FZ150i là Suzuki GSX-S150, mẫu xe đời 2017 ra mắt tại triển lãm xe máy hồi tháng 5, chưa công bố giá. Trong khi Honda chưa mang CB150R về Việt Nam dù kế hoạch phân phối môtô phân khối lớn đã có. Hiện
Vespa LX là cái tên nổi bật nhất của thương hiệu Italy trong tầm giá 60-80 triệu. Không chỉ là hoài niệm với ngôi vị một thời ăn khách nhất Việt Nam, phiên bản mới trang bị động cơ iGet phun xăng điện tử mới hồi sinh sau ba năm vắng bóng.
Khách hàng lựa chọn sản phẩm của thương hiệu Italy phần lớn bị thu hút bởi kiểu dáng thời trang không tuổi của Vespa, tiền không phải là thứ quan tâm hàng đầu trong quyết định mua xe. Với họ, xe máy không đơn thuần là phương tiện di chuyển, mà còn là cách thể hiện cá tính, thỏa mãn sở thích thời trang.
FZ25 là mẫu nakedbike giá rẻ sản xuất tại Ấn Độ, mở rộng danh mục sản phẩm dòng FZ của Yamaha tại thị trường xe máy lớn nhất thế giới. Mẫu xe 250 phân khối mới về Việt Nam dạng nhập tư nhân.

Ôtô lao vào nhà dân trong đêm, 'trồng chuối' giữa cửa
Nạn nhân bay vào từ phía đường đi, đập mạnh vào cột đèn rồi nằm bất động trên đường. Trong khi đó, chiếc ôtô gây tai nạn chạy tiếp như không có chuyện gì xảy ra.
Chiếc xe chở khoảng 20 đứa trẻ cắt ngang đường xe đầu kéo để nhập vào đường cao tốc M5 ở Sydney (Australia). Tài xế xe tải đạp phanh cháy đường và ngoặt lái để tránh. May mắn là không có thương vong xảy ra.
Kia Stonic - lựa chọn mới SUV cỡ nhỏ
Khác với thiết kế bay bổng của Kona, Kia sử dụng ngôn ngữ tạo hình vẫn gần gũi với các sản phẩm hiện thời của hãng. Lưới tản nhiệt mũi hổ, đèn pha vuốt ngược, dải LED chạy ban ngày. Đường nét thân xe khỏe khoắn và đô thị.
Xe sở hữu hàng loạt công nghệ hỗ trợ tài xế như tự động phanh khẩn cấp khi nhận ra người đi bộ, cảnh báo va chạm trước, phát hiện điểm mù, cảnh báo xe cắt ngang phía sau và cảnh báo chệch làn.
Một số quan chức chính phủ nghĩ gờ giảm tốc là biện pháp duy nhất để giảm tai nạn giao thông, nhưng thực tế hoàn toàn ngược lại.
Truyền thông Ấn Độ mới đây đồng loạt đề cập đến thứ vốn được thiết kế để xe cộ giảm tốc độ nhằm đảm bảo an toàn giao thông, nhưng lại phản tác dụng nghiêm trọng.
Một trong số những nguyên nhân chính khiến gờ giảm tốc gây tai nạn cho các phương tiện giao thông ở Ấn Độ là do thiết kế. Dường như không có kiểu gờ thống nhất cho mọi loại phương tiện, vì thế gờ cho xe tải có thể gây nguy hiểm cho xe máy, còn loại thiết kế cho xe máy có thể vô hiệu với xe tải.
Tựa đầu đặc biệt có thể tự bật ra để giới hạn khoảng di chuyển của đầu tài xế khi xe bị đâm bất ngờ từ phía sau.
Một tài xế lái Mercedes C200 đời 2010 ở Việt Nam từng thoát khỏi chấn thương đốt sống cổ trong vụ tai nạn dừng đèn đỏ, bị xe container đâm mạnh từ phía sau. Theo giám đốc một đại lý Mercedes ở Việt Nam, một số dòng xe của hãng như C-class 2008-2013 hay GLK 2009-2015 có trang bị tính năng này.
Lời khuyên của các chuyên gia lái xe an toàn là bất cứ khi nào ngồi trên ôtô, hãy thắt dây an toàn, chỉnh tựa đầu ghế ở vị trí thoải mái, tốt nhất là đỉnh của tựa đầu ngang với mắt người ngồi. Trong quá trình xe di chuyển, không nên cúi gập người về trước hay đổi tư thế sang nằm ngang, nghiêng... vì như vậy sẽ khiến dây an toàn, tựa đầu cũng như các công nghệ hỗ trợ an toàn không phát huy hết tác dụng.
Navigator là SUV hạng sang của thương hiệu thuộc Ford, Lincoln. Mẫu xe mới ra mắt lần đầu tại triển lãm New York hồi tháng 4/2017.
Mẫu SUV hạng sang 3 hàng ghế, tùy chỉnh ghế ngồi sau để tăng diện tích chứa đồ.​ Hàng ghế trước kèm chức năng sưởi/làm mát, chỉnh điện 30 hướng. Mỗi hàng ghế đều có đèn LED chiếu sáng riêng.

Tại Mỹ, đối thủ của
Từ những thương hiệu phổ biến và dễ đọc như Honda hay Audi, nhân vật siêu dễ thương còn biết cả những cái tên ít xuất hiện hơn cũng như khó đọc hơn như Lexus hay Alfa Romeo. Thậm chí cậu còn gọi rõ cả loại xe như Con bọ Volkswagen (Volkswagen Bug) hay Xe tải Chevy (Chevy Truck).
Hành khách đu bám như Người Nhện trên xe buýt
Ở Pakistan, giao thông là một trong những đặc trưng với sự lộn xộn. Tắc đường là hình ảnh phổ biến ở những thành phố lớn của quốc gia này. Những thương hiệu ôtô phổ biến chủ yếu của Nhật, như Toyota, Honda, Suzuki và Hàn như Hyundai.
Mẫu sedan thế hệ thứ 8 bán ra tại Mỹ với 2 phiên bản máy xăng và hybrid, dự kiến bán ra từ đầu tháng 9.
Mẫu sedan thế hệ thứ 8 dùng động cơ mới 4 xi-lanh dung tích 2,5 lít Dynamic Force với VVT-i kết hợp cùng VVT-iE, phun xăng trực tiếp, công suất 206 mã lực, mô-men xoắn 252 Nm. Động cơ này cũng trang bị trên bản Hybrid, sản sinh công suất 176 mã lực, mô-men xoắn 221 Nm.
Trang bị an toàn trên Camry 2018 bao gồm hệ thống phanh tự động khi phát hiện vật phía trước, điều khiển hành trình bằng radar, cảnh báo chệch làn, cảnh báo vật thể băng ngang đường.
Mua SUV cũ nào từ 500-600 triệu đồng?
Camry 2007 giá hơn 500 triệu nên mua lại?
Toyota Innova - 'vua' xe cũ trên thị trường Việt
Innova là cái tên thể hiện sự khác biệt trong xu hướng tìm kiếm xe cũ ở các chợ xe cũng như trên mạng internet. Một chiếc Innova rộng rãi, bền bỉ và tiết kiệm là lựa chọn yêu thích của nhiều gia đình lẫn các hộ kinh doanh. Thế nhưng mua xe mới với mức giá từ 793 đến 995 triệu đồng thì lại quá xa tầm tay.
Innova là sản phẩm nằm trong dự án phát triển các mẫu xe dựa trên nền tảng xe đa dụng cải tiến IMV (Innovative International Multi-purpose Vehicle), cùng với những Fortuner, Hilux. Innova lần đầu tiên sản xuất và giới thiệu ra thị trường Indonesia năm 2004.
Thông thường, những chiếc Innova của anh cho thuê chạy khoảng 3 năm, sau khi trả xong phần nợ ngân hàng, anh lại bán xe và tậu chiếc khác thay thế để khách hàng luôn có cảm giác đi xe mới, và với chiếc xe không quá tàn, chỉ trong vòng một vài tuần anh có thể bán được với mức giá ưng ý.

Nghi phạm sát hại bảo vệ trường THCS ở Bắc Ninh bị bắt
4 tháng sống ẩn mình của vợ chồng thầy giáo vứt xác chủ nợ

Chính quyền cho hay, vợ chồng Hiệp không có điều tiếng ở địa phương. 3 tháng trước, cả hai chuyển nhà từ thành phố Ninh Bình về phòng thuê trọ ở huyện Hoa Lư và bỗng nhiên
Vợ chồng Hiệp khai, đầu năm 2011 vay của bà Mai 600 triệu đồng để làm ăn. Đến năm 2013, bà Mai đòi nợ, tính cả gốc và lãi là hơn 800 triệu đồng. Do không có tiền trả, Hiệp và vợ bàn kế hoạch giết người quỵt nợ.
Tháng 9/2013, TAND tỉnh Ninh Bình tuyên phạt Hiệp án tử hình, Lư 30 năm tù cùng về tội Giết người và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
2 người mẹ vướng lao lý vì 'chạy trường' cho con
Theo điều tra, bà Thanh muốn con trai vào học trường Đại học An ninh nhân dân nên gặp Trung nhờ "lo". Trung ra giá 150-200 triệu đồng một suất "bao đậu".
Đến tháng 12/2013 vẫn không thấy con được nhập học, hai người mẹ tìm Trung đòi lại tiền nhưng ông ta đã bỏ trốn.
Ruột các quả thanh long trong hành lý của hai vị khách đều có gói nilon đựng viên nén, chất tinh thể nghi ma túy.

Ông Cao Toàn Mỹ - bị hại của vụ án, người tình tin đồn của Nga - đến tòa cùng 2 luật sư bảo vệ.
Theo cáo trạng, Hoa hậu Phương Nga quen ông Cao Toàn Mỹ qua Internet. Năm 2012, Nga nói thân với nhiều người có khả năng mua nhà giá rẻ, dụ ông Mỹ mua kiếm lời. Lúc đầu, cô giới thiệu cho ông Mỹ căn nhà ở quận 5, giá 6 tỷ đồng (giá thị trường 8 tỷ) nhưng giao dịch không thành công nên chuyển qua căn khác ở quận 2 trị giá 16,5 tỷ. Số tiền này ông Mỹ đã chuyển vào tài khoản của Nguyễn Đức Thùy Dung, theo yêu cầu của hoa hậu.
Quá trình điều tra, Phương Nga cho rằng 16,5 tỷ đồng bị cáo buộc lừa đảo, thực chất là khoản tiền "thực hiện hợp đồng tình cảm trong 7 năm" với ông Mỹ, song ông này phủ nhận chuyện yêu đương với hoa hậu.
Tổng số tiền nhận từ ông Mỹ là 9,5 tỷ đồng, Dung rút ra rồi đưa ngay cho Nga. "Bị cáo và Nga đã cùng nhau vượt qua nhiều khó khăn nên luôn giúp đỡ nhau. Khi cô ấy nhờ, bị cáo sẵn sàng giúp đỡ. Theo bị cáo, tiền này là anh Mỹ cho Phương Nga", Dung nói khá rành rọt.
Ông Cao Toàn Mỹ - bị hại vụ án - được gọi lên thẩm vấn, khẳng định "biết Dung qua Phương Nga, trong những lần đi mua nhà". "Trong đơn tố cáo đầu tiên gửi cơ quan điều tra, ông tố cáo Phương Nga nội dung gì?", chủ tọa hỏi.
Phương Nga được đưa vào phòng xử. "Bị cáo giữ nguyên những lời khai trước. Bị cáo không lừa đảo, bị cáo không có tội gì hết", Nga nói, vẻ dứt khoát.
6 người đã khoan, đào đường hầm để đánh cắp hơn 1.000 linh kiện điện thoại từ kho nhà máy chuyển ra ngoài.

Mánh 'siêu cao thủ' của kẻ đột nhập nhà đại gia
Tòa xác định, s
Nhà chức trách xác định, tài sản Tuân
Nguyên phó chánh thanh tra giao thông Cần Thơ Dương Minh Tâm khai dùng 370 triệu đồng tiền mãi lộ chi cho cấp trên để "mua ghế".
Võ Hoàng Anh (nguyên Trưởng đội 3, phụ trách quận Ninh Kiều) cũng khai dùng 350 triệu đồng trong số tiền nhận hối lộ đưa cho ông Trương Văn Phúc để được nâng đỡ lên vị trí cao hơn. Theo Hoàng Anh, việc chi tiền được thực hiện trực tiếp tại nhà ông Phúc nhưng không có chứng cứ.

3 người bị bắt trong vụ tai biến chạy thận khiến 8 bệnh nhân tử vong
Quyết ly hôn dù con sắp chào đời
Xin hỏi, ông thẩm phán có quyền nói với đương sự như vậy không? Tôi phải làm gì để được ly hôn?
Sáng 18/6, vợ ông Thành không thấy chồng về sau ca bảo vệ tại trường học ở huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) như thường ngày nên ra trường tìm. Trong một căn phòng, bà phát hiện ông Thành tử vong, trên người có nhiều vết máu.


Đi theo sau, thấy mẹ đi vào phòng của một lãnh đạo trường đã mở sẵn cửa, anh ta nấp
Thuận khai bỏ trốn trong vô định. Có những lúc định tự tử nhưng nghĩ nếu chết sẽ không ai hiểu được và con phải xấu hổ vì bố tự tử nên quyết định không chạy trốn nữa.
Con bọ cạp vùng vẫy khi sa lưới nhện, để rồi cuối cùng bị tiêm nọc độc và trở thành bữa ăn cho con vật bé nhỏ hơn.
Bọ cạp là loài khá phổ biến ở Australia, tương đối vô hại với con người dù có cú đốt gây đau đớn. Chúng săn nhiều loại côn trùng và động vật chân đốt như nhện.
Sử dụng công nghệ tạo ảnh cộng hưởng từ, các nhà khoa học phát hiện 6 khu vực trên não khỉ tham gia vào quá trình nhận diện khuôn mặt người. Các neuron tại đây được các nhà nghiên cứu gọi là "tế bào khuôn mặt".
Công nghệ này có thể được ứng dụng vào việc tái tạo hình ảnh của nghi can từ trí nhớ của nhân chứng. "Dĩ nhiên, liệu trí nhớ có kích hoạt cùng số lượng tế bào như khi nhìn thấy khuôn mặt vẫn là một câu hỏi", Le Chang nói.
Tại sao cơ thể chúng ta khoảng 37 độ C mà vẫn cảm thấy nóng khi nhiệt độ ngoài trời cũng là 37 độ C? (Minh Anh)
Vi khuẩn Clostridium botulinum có thể là nguyên nhân khiến Otto Warmbier hôn mê và tử vong sau khi được Triều Tiên phóng thích.
Con người có thể bị ngộ độc thịt do ăn thực phẩm đóng hộp có vấn đề ở khâu đóng gói, chế biến hay bảo quản; thông qua
Lý do đàn ông có núm ngực
"Về cơ bản, cả đàn ông và phụ nữ đều ra đời từ cùng một bản đồ di truyền học. Sau đó, hai giới phát triển theo hướng hơi khác nhau trong tử cung và đặc biệt là sau khi chúng ta tới tuổi dậy thì",   dẫn lời Tattersall.
Đến giai đoạn này, những bộ phận không phục vụ mục đích tiến hóa của đàn ông thường bị loại bỏ, nhưng núm ngực là một ngoại lệ, bởi nó không gây bất lợi cho cả quá trình tiến hóa.
Bác sĩ Sergio Canavero khẳng định đã cắt và nối lại tủy sống của chuột nhờ chất keo sinh học đặc biệt.
Trong một bài báo xuất bản hôm 14/6, Canavero nêu chi tiết cách ông và nhóm phẫu thuật viên nối lại tủy sống ở một nhóm chuột, sử dụng loại nhựa tên polyethylene glycol (PEG). Trước đó, khi diễn thuyết tại sự kiện của tổ chức phi chính phủ TED, Canavero miêu tả PED như một loại keo sinh học đặc biệt, có thể là chìa khóa để phẫu thuật ghép đầu thành công trong tương lai.
Trong lúc chuẩn bị cho thí nghiệm gần đây nhất với chuột nhắt, Canavero cũng thực hiện quá trình phẫu thuật cắt tủy sống của một con chó và nối lại nhưng không tiết lộ chi tiết con vật sống được bao lâu.
Bác sĩ
Donald Steinkraus, giáo sư khoa sâu bọ học tại Đại học Arkansas, Mỹ, cho biết loại nấm

Những con bọ cánh cứng khỏe mạnh nhầm tưởng con bọ đang dang cánh này là bạn tình liền sà xuống để giao phối và ngay lập tức nhiễm bào tử nấm, để rồi biến thành "xác sống" mới và tiếp tục lây truyền loại nấm ký sinh tử thần này.
Con hà mã khiến tê giác trả giá đắt trong cuộc chiến bảo vệ đầm nước khi trời khô hạn kéo dài ở khu bảo tồn Nam Phi.
Tê giác không hề chùn bước khi hà mã phát ra tiếng gầm lớn cảnh báo trước khi bước lên bờ để tấn công đối phương. Tê giác có kích thước khá lớn và thường nắm chắc phần thắng khi chiến đấu với hà mã.
"Hà mã trở nên vô cùng hung dữ trong đợt hạn hán. Con tê giác mất sừng không có lấy một cơ hội sống sót trước thân hình đồ sộ của hà mã", Robertson nói.
Hàng tỷ người trên thế giới sẽ phải đối mặt với các đợt nắng nóng chết người vào cuối thế kỷ 21 nếu khí nhà kính tiếp tục tăng.
Nhóm nghiên cứu ước tính 1/3 dân số thế giới hứng chịu từ 20 ngày nắng nóng chết người trở lên vào năm 2000. Đến cuối thế kỷ 21, con số này sẽ tăng lên đến 74% nếu lượng khí CO  gây hiệu ứng nhà kính tiếp tục duy trì ở mức cao. Ngay cả khi mục tiêu giảm khí thải nhà kính được thực hiện tốt, chúng ta vẫn phải chứng kiến hơn 47% dân số bị ảnh hưởng bởi các đợt nắng nóng chết người năm 2100.
Nhiệt độ trung bình của cơ thể người khoảng 37 độ C. Khi nắng nóng, cơ thể tự làm mát bằng cách đổ mồ hôi. Tuy nhiên, nếu nắng nóng kết hợp với độ ẩm cao, mồ hôi không thể bay hơi vì
Một loại mực xăm mới có thể thay đổi màu sắc để phản ứng lại với những biến đổi sức khỏe của cơ thể.
Người mắc bệnh tiểu đường thường phải chích máu ở da nhiều lần trong ngày nếu muốn kiểm tra lượng đường trong máu. Nhưng với mực xăm DermalAbyss, họ chỉ cần quan sát hình xăm trên cơ thể. Hình xăm sẽ chuyển đổi màu sắc từ xanh lam sang nâu nếu đường huyết cao hơn mức bình thường.
"Có rất nhiều bước đi trong quá trình phát triển dự án này. Chúng tôi sẽ tiến hành thử nghiệm nhiều hơn trên da lợn chết, sau đó đến động vật sống và cuối cùng là con người", Katia Vega, nhà nghiên cứu tại MIT, nói.
Mời độc giả đặt câu hỏi  .
Nhà nhân chủng học người Mỹ Scott Carney cho rằng một số "siêu năng lực" bẩm sinh hoặc phát triển thông qua học hỏi ở con người đã giúp tổ tiên chúng ta chống chọi mọi điều kiện khắc nghiệt để tỏa ra khắp thế giới, theo  .
Carney bắt đầu tìm hiểu khả năng chống lại các điều kiện khắc nghiệt của con người thông qua nghiên cứu cùng bậc thầy rèn luyện thể chất người Hà Lan, Wim Hof​.
Các nhà nghiên cứu phát hiện những người học tập phương pháp của Hof đạt đến giới hạn kiểm soát hệ thống miễn dịch của họ, điều trước đây giới khoa học cho là không thể.
Người dân bản địa đã sống trong những vùng này từ hàng nghìn năm nay và phát triển khả năng thích ứng tốt hơn. Họ có thể sống bình thường với lượng oxy rất thấp trong không khí.
Vận động viên bơi lội Lewis Pugh bơi được rất xa ở Bắc Cực và Nam Cực. Các nhà nghiên cứu tìm hiểu về cơ thể của Pugh kết luận nhiệt độ cơ thể của ông tăng 1,2 độ C trước khi xuống nước. Điều này giúp cơ thể ông tự sưởi ấm, sẵn sàng tiếp xúc với nhiệt độ đóng băng.
Cá heo và dơi có thể định hướng bằng cách phát ra sóng âm, sau đó nhận biết hướng di chuyển nhờ âm thanh dội lại. Thế giới biết tới khả năng tạo ra tiếng dội của con người nhờ Daniel Kish. Là một người mù, ông tạo ra những âm thanh và sử dụng như một máy định vị để đi xe đạp hoặc băng qua những vùng hoang vu.
Những đàn cá voi sát thủ lén theo dõi tàu ngư dân để hớt tay trên toàn bộ mẻ cá mà họ vừa giăng câu được.
Theo John Moran, nhà sinh vật học ở cơ quan ngư nghiệp thuộc Cục quản lý khí quyển và đại dương Mỹ (NOAA), cá voi sát thủ đủ thông minh để nhận ra âm thanh của tàu cá, thậm chí còn biết khi nào tàu hạ dây câu xuống nước.
Việc xua đuổi cá voi sát thủ và cá nhà táng là rất khó khăn. Ngư dân đã thử dùng phao mồi và cả tiếng nhạc ầm ỹ để khiến chúng rối loạn, nhưng hiệu quả chưa thực sự cao.
Qatar phải huy động các đoàn xe đưa đàn lạc đà đang mắc kẹt ở biên giới Arab Saudi trở về sau khi hai nước cắt quan hệ ngoại giao.


Máy bay siêu thanh dân dụng của công ty Boom được cho là có thể vượt Đại Tây Dương trong thời gian chưa tới 3 giờ.
M
Núi lửa phun trào giúp khủng long thống trị Trái Đất
Trước đây, các nhà địa chất học phát hiện lớp vỏ Trái Đất chứa lượng lớn đá núi lửa cuối kỷ Tam Điệp. Dữ liệu hóa thạch cho thấy trong thời kỳ này, một lượng lớn các giống loài trên Trái Đất bị tuyệt diệt, mở đường cho sự sinh sôi của khủng long và những giống loài còn trụ lại.
Trí tuệ nhân tạo có thể châm ngòi Thế chiến III, nhưng con người cuối cùng sẽ giành chiến thắng, tỷ phú Jack Ma, nhà sáng lập Alibaba nói tại

"Trí tuệ nhân tạo có thể lấy đi nhiều việc làm. Nếu chúng ta không chuyển mình đủ nhanh, không đổi mới đủ nhanh, không trao cho doanh nghiệp nhỏ các sản phẩm công nghệ đơn giản và dễ dùng, đa số họ không thể sống sót trong 10 năm tới", Jack Ma dự đoán. "Nếu doanh nghiệp nhỏ không thể sống sót, chúng ta không thể sống sót".
Tân thái tử vừa được vua Arab Saudi chỉ định làm người kế nhiệm đang nắm cùng lúc nhiều vị trí quan trọng trong chính phủ.
"Tôi thấy rất rõ là cậu ấy đã lên kế hoạch cho tương lai. Cậu ấy luôn quan tâm đến hình tượng bản thân",  trích lời nhận xét.
Tháng 10/2011, thái tử Sultan bin Abdulaziz qua đời. Ông Salman lên làm thái tử, trở thành phó thủ tướng thứ hai và bộ trưởng quốc phòng Arab Saudi một tháng sau đó. Sau khi ông Salman lên ngôi đầu năm 2015, Mohammed bắt đầu nhanh chóng tích lũy nhiều quyền lực hơn bất kỳ vị hoàng tử nào từng nắm giữ, khi được chỉ định làm phó thái tử và bộ trưởng quốc phòng trẻ nhất thế giới, đồng thời được bổ nhiệm làm người đứng đầu Tòa án Hoàng gia.
Phó thái tử  quan niệm nên trao nhiều quyền hơn cho phụ nữ, tỏ ý sẵn sàng cho phép phụ nữ tự lái xe hoặc ra đường mà không cần người nhà là đàn ông đi cùng.
Vua Arab Saudi hôm nay bất ngờ phế truất cháu trai khỏi ngôi vị thái tử và đưa con trai lên làm người thừa kế ngai vàng.
Hội đồng Tận trung Arab Saudi ủng hộ quyết định của vua với tỷ lệ phiếu 31/34. Ông Mohammed bin Nayef đã thề trung thành với tân thái tử. Vua Arab Saudi kêu gọi tổ chức một buổi lễ để người dân thề trung thành với thái tử Mohammed bin Salman vào tối nay tại thành phố Mecca
Ba giả thiết về cái chết của sinh viên Mỹ Otto Warmbier
Tuy nhiên, các bác sĩ tại Trung tâm Y tế Đại học



Singapore có thể trở thành mục tiêu của IS
IS cho rằng "tỉnh Đông Á" của phiến quân bao gồm các quốc gia Singapore,
Bộ Nội vụ Singapore (MHA)
Tàu khu trục USS Fitzgerald
Các lớp phòng thủ có thể chặn nhiều đòn tấn công, nhưng một khi chúng bị xuyên thủng, tàu chiến hiện đại sẽ rất dễ tổn thương. Hệ thống cảm biến, máy tính và bệ phóng vũ khí bố trí khắp thân tàu rất dễ bị phá hủy. Khi bị đánh trúng, các bộ phận này nhiều khả năng bị loại khỏi vòng chiến, khiến khu trục hạm không thể tiếp tục chiến đấu.
Tuy nhiên, việc bổ sung giáp có thể không thay đổi được kết cục vụ việc với tàu USS Fitzgerald. Lớp vỏ chỉ dày 63,5 mm của lớp Arleigh Burke không thể ngăn được cú đâm của một tàu hàng có giãn nước tới 29.000 tấn.
Phát biểu tại Iowa hôm 21/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump tái khẳng định cam kết xây tường dọc biên giới Mexico để ngăn chặn nhập cư trái phép và buôn lậu ma túy.
"Tôi cho là tường năng lượng Mặt trời càng cao thì càng tạo ra nhiều giá trị. Hình dung này rất hay phải không? Ý tưởng của tôi đấy".
Tổng thống Trump từng tuyên bố muốn xây một bức tường dài 1.600 km dọc biên giới giữa Mỹ và Mexico. Ông cam kết sẽ buộc Mexico phải trả chi phí hàng chục tỷ USD cho bức tường bằng cách tăng thuế nhập khẩu hoặc phí quá cảnh.
Tạp chí Đức   hôm nay cho biết họ đã xem các tài liệu cho thấy cơ quan tình báo nước ngoài Đức (BND) có một danh sách khoảng 4.000 từ khóa phục vụ hoạt động giám sát giữa năm 1998 và 2006. Trong số này có số điện thoại, fax, địa chỉ email tại Nhà Trắng, Bộ Ngoại giao và Bộ Tài chính Mỹ.
Đức từng phản ứng giận dữ khi Edward Snowden năm 2013 tiết lộ Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) nghe lén trên phạm vi quốc tế, trong đó có cả điện thoại của Thủ tướng Đức Angela Merkel. Tuy nhiên, sau đó xuất hiện thông tin BND giúp NSA theo dõi các đồng mình châu Âu.
Thượng nghị sĩ Larissa Waters cho con bú khi phát biểu về một đề xuất tại nghị viện Australia, khiến các đồng nghiệp mỉm cười.
"Lần đầu tiên tôi vừa phải đưa ra một đề xuất tại thượng viện khi đang cho con bú!", bà Waters đăng trên Twitter sau đó.
Báo Triều Tiên cho rằng Hàn Quốc sẽ chuốc lấy thảm họa khi đi theo người có "thần kinh không ổn định" Donald Trump.
Lãnh đạo tập đoàn lớn thứ hai Hàn Quốc hôm nay thừa nhận trước toà về cáo buộc tham nhũng đối với cựu tổng thống Park Geun-hye.
Chủ tịch SK cho biết

Hoàng tử Harry chỉ trích việc tổ chức lễ tang Công nương Diana
"Mẹ tôi vừa mất và tôi phải đi sau quan tài bà, có hàng nghìn người vây quanh nhìn tôi, hàng triệu người khác thấy tôi trên truyền hình",   hôm nay dẫn lời Harry nói trong cuộc phỏng vấn với tờ Newsweek.
Đề cập tới áp lực của các thành viên trong Hoàng gia, Harry cho hay không ai muốn
Trump: 'Tôi không muốn người nghèo làm về kinh tế trong nội các'
Nội các của ông Trump cũng có mặt tỷ phú
Thỏa thuận ban đầu giữa Washington và Seoul quy định chỉ một bệ phóng THAAD của Mỹ được triển khai tại nước này trong năm 2017.

Trump bị kiện vì vi phạm đạo luật bảo vệ hồ sơ tổng thống
Theo đơn kiện, các nhóm tuyên bố chính quyền của ông Donald Trump đã "không thông qua đầy đủ chính sách và chỉ dẫn để duy trì và bảo toàn hồ sơ tổng thống", theo  .
Ngoài ra, đơn kiện gây chú ý đến việc ông Trump sử dụng tài khoản Twitter cá nhân. Dưới thời Barack Obama, các thông điệp trên mạng xã hội cũng là một dạng thông tin liên lạc được lưu trữ theo PRA.
Đa phần người dân Uruguay không để ý tới cô gái "mặc" chiếc quần được vẽ từ sơn màu đi lại trên đường trong một thử nghiệm xã hội.
Kết quả cho thấy, hầu hết người qua đường không để ý tới việc Gelos thực sự không mặc quần, trừ một cô gái trong tiệm McDonald's. Video do Fabri Lemus và Javier Ayul, hai người nổi tiếng trên Youtube, sản xuất. Video lập tức gây sốt, thu hút gần hai triệu lượt xem kể từ ngày 11/6.

Bên cạnh "độ" ống kính, việc bảo quản cũng công kém phần quan trọng. Tương tự ống kính DSLR, người chơi cần để chỗ khô ráo tránh bụi bặm, có hộp chống ẩm là tốt nhất, tránh để vật cứng chạm vào mặt kính, khi mang đi chụp không được nhét túi quần túi áo mà phải có túi riêng đựng và bọc cẩn thận…

"Bức ảnh đẹp nhất của bạn là bức ảnh bạn chụp bằng niềm đam mê!", anh Lộc nhắn nhủ.
Tôi xin cảm ơn!
iPhone, iPad và các thiết bị khác của Apple chủ yếu được sản xuất tại Trung Quốc. Đây cũng là nơi xuất phát của hầu hết thông tin rò rỉ về sản phẩm của "Táo khuyết". Nhiều công nhân nhà máy đã tìm cách đánh cắp chúng và tuồn ra ngoài thông qua nhiều con đường khác nhau.
Có khoảng 8.000 thùng linh kiện của các sản phẩm Apple chưa ra mắt đã bị tuồn ra những năm qua. Bên cạnh vứt vào nhà vệ sinh, công nhân còn có nhiều cách khác, như giấu trong áo ngực.
Ngăn chặn rò rỉ linh kiện là nhiệm vụ cực kỳ khó khăn.

Shaw vừa tròn 16 tuổi
Shaw không phải là trường hợp hiếm và rất nhiều thanh thiếu niên ở Mỹ đang kiếm được tiền làm thêm liên quan đến điện thoại di động.
Năm cuối cấp, cậu đã bỏ việc làm thêm ở sân bowling mà cha mình quản lý. "Tôi nói với ông ấy rằng thời gian của tôi có giá trị hơn 7,5 USD một giờ", cậu nói. "Ông ấy tự hào vì tôi đã kiếm được nhiều tiền hơn bằng chính sức mình".


Một lần, cậu đã phải lái xe 45 phút đến Dayton để xử lý 4 điện thoại cho khách hàng làm việc tại một cửa hàng bánh. Khi cửa hàng đóng cửa, cậu phải ngồi sửa chữa ở bên ngoài. Mọi việc tệ hơn khi cậu vô tình làm hỏng một chiếc và phải bỏ tiền ra đền bù.

Mua smartphone ở 'thiên đường hàng nhái' Trung Quốc
Trên con phố lớn có nhiều cửa hàng của các thương hiệu nổi tiếng Trung Quốc như

S2318H và S2218H cũng có thiết kế viền mỏng ở cả 3 cạnh là trái, phải và cạnh trên. Công nghệ Infinity Edge với độ phân giải chuẩn Full HD (1.920 x 1.080 pixel) giúp sản phẩm có khả năng hiển thị chất lượng hình ảnh sắc nét, màu sắc chính xác và nhất quán trên một góc nhìn rộng.
Tất cả sản phẩm màn hình của Dell đều đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn và quy định về môi trường như Energy Star, Epeat, ERP… và được bảo hành 3 năm với chính sách Advanced Exchang.

Fidget Spinner là món đồ chơi thuộc dạng nghịch trên tay, cấu tạo gồm một trục quay có ổ bi và các cánh, có thể có 2 hoặc 3 cánh. Nó được quảng cáo giúp người dùng giải tỏa căng thẳng, hỗ trợ tích cực với một số bệnh tâm lý nhưng hiệu quả thực sự chưa được kiểm chứng.

Bên cạnh bộ đôi Galaxy S8, một sản phẩm khác của Samsung là Galaxy S7 đứng vị trí thứ ba trong top những smartphone tốt nhất hiện nay. Vị trí thứ tư và thứ năm tương ứng với LG G6 và iPhone 7 Plus.
Theo  , công ty trò chơi điện tử Gome đã chính thức khai trương rạp chiếu
Trước đó, rạp The Virtual Reality Cinema ra đời năm 2016 cũng thu hút lượng lớn khán giả. Tuy nhiên, các nội dung thực tế ảo ở rạp này bị hạn chế. Khi ra đời. rạp chỉ có 3 bộ phim, bao gồm một bộ phim kinh dị, một bộ phim tài liệu về gấu Bắc cực và một bộ phim dành cho trẻ em ở thể loại phiêu lưu.

Về cấu hình, Galaxy J7 Pro trang bị chip Exynos 7870 với 8 nhân xung nhịp 1,9GHz, RAM 3GB, ROM 32GB giúp máy hoạt động mượt mà trên hệ điều hành Android 7.0. Viên pin dung lượng lớn 3.600mAh đảm bảo thời gian sử dụng liên tục suốt ngày dài.
Dự kiến, tất cả khách hàng đặt trước Galaxy J7 Pro sẽ nhận sản phẩm từ ngày 7/7.
FPT Shop triển khai chương trình ưu đãi "Thu cũ đổi mới - Lên đời Galaxy S8/S8+ - Tiết kiệm đến 6,5 triệu đồng" từ ngày 5-30/6.
Cụ thể, người dùng chỉ cần mang máy đã qua sử dụng có trong danh mục tham gia chương trình, đến hơn 400   để kiểm tra model và tình trạng máy. Sau đó nhân viên FPT Shop sẽ định giá máy theo khung giá có sẵn, thông báo số tiền chênh lệch để nâng cấp lên Galaxy S8 hoặc S8+. Chương trình không giới hạn số lần tham gia.
Dùng lửa để trộm điện thoại trong quán Internet
Cảnh sát khu vực khi tới hiện trường đã xem lại camera giám sát trong quán game. Hình ảnh cho thấy một người đàn ông đã lặng lẽ tới ngồi cạnh ông Vi, sau đó đốt giấy ăn rồi ném xuống ghế. Trong lúc ông Vi mải dập lửa, người kia đã vơ lấy chiếc điện thoại rồi bỏ chạy khỏi quán.
Nghi phạm bị bắt giữ ngay sau đó và khai tên họ là Thẩm. Bên cạnh việc thừa nhận hành vi trộm điện thoại hôm 27/5, tên này cũng khai báo thêm vào buổi tối trước đó (26/5), hắn cũng đã dùng thủ đoạn tương tự nhằm lấy điện thoại của một người phụ nữ trong quán Internet. Khi thấy cô gái không để ý, hắn đã quăng một xấp khăn giấy đang cháy xuống chân nhằm lợi dụng sự hoảng hốt của nạn nhân để trộm cắp. Không ngờ rằng ngay khi hoảng hốt, hành động đầu tiên của cô gái là vồ lấy chiếc điện thoại rồi hét lên gọi mọi người tới dập lửa. Âm mưu vì thế mà đổ bể.


Android vẫn là nền tảng mở nhưng vài năm qua, Google có xu hướng kiểm soát nó và đã tung ra một số thiết bị cao cấp nhằm cạnh tranh với iPhone. Nếu sở hữu chip riêng, mục tiêu của Google có thể dễ đạt được hơn. M
Tận dụng ánh sáng khi hoàng hôn, bạn có thể tạo ra bức ảnh độc đáo trong đó chủ thể chỉ là một bóng màu đen, nổi lên trên nền trời. Bí quyết của kiểu chụp này là khóa lấy nét sau đó giảm phơi sáng.

Tương tự ở trên, nhiệm vụ đầu tiên của bạn là cần tìm ra một nguồn sáng để làm nổi bật chủ thể. Sau đó tắt flash, thay đổi phơi sáng theo ý rồi chụp hình.
Thay vì phải giữ tay vào máy trong khi "tự sướng", bạn có thể hẹn giờ chụp sau 3 giây hoặc 10 giây, sau đó đặt iPhone tại vị trí nào đó để có bức ảnh selfie đẹp.




Cuộc chiến trợ lý ảo đang mở rộng từ smartphone sang hệ thống loa gia đình. Apple đặc biệt quan tâm đến lĩnh vực này, bằng chứng là HomePod là thiết bị thứ hai sau Apple Watch được họ tung ra ở thời kỳ "hậu Steve Jobs". Loa thông minh được giới công nghệ ví như con ngựa thành Troia để Apple tiến sâu hơn vào lĩnh vực nhà thông minh.

Gương mặt mới nhất là HomePod của Apple sử dụng Siri và vừa được công bố tuần trước tại sự kiện WWDC ở San Jose (Mỹ) với giá 329 USD.
HomePod và Invoke chưa có mặt trên thị trường, nhưng Apple khẳng định sản phẩm của hãng cao cấp hơn đối thủ, còn Harman Kardon là thương hiệu đã có uy tín trên thị trường âm thanh.
Đối với các hãng công nghệ, loa thông minh là bàn đạp đưa họ tới
Chi tiết về tablet này được hé lộ trong hồ sơ đăng ký bản quyền của hãng, mới được đăng trên mạng gần đây. Hồ sơ mô tả một thiết bị
Apple liệu có giữ được 'đế chế' của mình trong tương lai
. Video:
Đầu tiên, hãng bắt tay nâng cấp các thiết bị đang có mặt hiện tại. Bản nâng cấp của Macbook, iMac hay phiên bản mới của iPad Pro 10,5 inch mới đây cho thấy điều đó. Dù không có gì gọi là đột phá, nhưng ít nhất Apple đang cho thấy mình vẫn quan tâm đến người dùng.

Còn theo CCS Insight, Apple dường như không đưa ra hướng đi toàn diện nhất về tương lai chính mình: "Apple không có tầm nhìn rộng và viễn cảnh rõ ràng nếu dựa trên những gì đã trình bày tại WWDC. Nhìn sang Google đang tận dụng tối đa trí tuệ nhân tạo, Facebook muốn kết nối thế giới lại với nhau, Microsoft đẩy mạnh điện toán đám mây... rõ ràng Apple chưa có hướng đi nào cụ thể".
Đồ chơi công nghệ tưởng chỉ có ở tương lai
Thiết bị mô phỏng động tác với nhiều chip định vị gắn trên cơ thể cho phép người dùng chơi game thực tế ảo chính xác thay vì chỉ dùng các thiết bị "đơn sơ" như điều khiển câm tay hiện nay.
Ngày 6/6,  đưa tin Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho rằng Nga đứng sau vụ xâm nhập hãng thông tấn Qatar, tung tin tức giả mạo gây bất đồng giữa Qatar với Mỹ và các nước trong khu vực.
các nước trên phản ứng như vậy là do bài báo xuất hiện vào thời điểm "nhạy cảm", đúng lúc có nghi vấn Qatar tài trợ cho khủng bố.

Chỉ 11% kết nối Internet trong nước đạt trên 15 Mb/giây, nhưng tỷ lệ này cũng đã là bước tiến vượt bậc khi tăng tới 1.222% so với năm ngoái.
Về kết nối Internet trên thiết bị di động, tốc độ của Việt Nam là 5,3 Mb/giây, chỉ cao hơn Malaysia và Ấn Độ trong khu vực trong khi Australia dẫn đầu với 15,7 Mb/giây.

Asus sẽ giới thiệu Zenfone 4 vào tháng 7
Nguồn tin cũng tiết lộ Asus phải thay đổi kế hoạch do muốn cải thiện thông số kỹ thuật cũng như thay đổi một số chi tiết về thiết kế. Hãng sẽ ra mắt Zenfone 4 một phiên bản duy nhất kích thước 5,5 inch với giá khoảng 500 USD. Sau đó, các biển thể mới với kích thước khác nhau sẽ lần lượt được giới thiệu - điều Asus vẫn thường làm với Zenfone 2 và Zenfone 3 gần đây.
Ngoài Zenfone 4, công ty Đài Loan đã bắt đầu nghiên cứu Zenfone 5. Máy dự kiến sẽ ra mắt sớm tại MWC 2018 để cạnh tranh với các flagship đến từ Samsung, LG, HTC...
"So với 3G, mạng 4G nhanh hơn nhiều, có lúc tôi và vợ nghĩ thế này thì cần gì lắp cáp quang", anh kể. Thế nhưng 10GB dung lượng kia nhà anh "đốt" chỉ trong một tuần đầu. "Vợ chồng thì lướt Facebook với vào mạng để làm việc, nhưng mỗi tối lại mở YouTube 30 phút để dỗ con ăn cơm nên mạng hết rất nhanh", anh nói.
Trong khi đó Internet cáp quang lại có lợi thế rõ ràng nhờ tốc độ nhanh, ổn định và đặc biệt là dùng không giới hạn dung lượng. "Sở dĩ 4G chưa thể thay thế cáp quang bởi các nội dung ngày nay có dung lượng cao, người dùng càng 'ngốn' nhiều băng thông, mà chỉ có cáp quang mới đáp ứng nhu cầu này với giá thành cạnh tranh", đ
Video cô gái bối rối vì rách váy khi đi xe gây chú ý Internet tuần qua
Ứng dụng lừa đảo kiếm hơn 80.000 USD mỗi tháng trên App Store

Tôi bấm vào để xem chi tiết ứng dụng thì thấy rằng nhà phát triển là "Ngan Vo Thi Thuy". Như vậy, đây là một dịch vụ VPN được cung cấp bởi một nhà phát triển độc lập thay vì một công ty. Chỉ riêng vậy cũng là báo động đỏ.
Với những báo động trên, tôi đã không lập tức tải ứng dụng này về. Trước hết, tôi lượn qua một vòng để xem đánh giá của người dùng về nó, thì toàn là các chấm điểm 5 sao giả mạo. Lần theo đánh giá, tôi quyết định xem ứng dụng này được đưa lên App Store từ khi nào. Theo  , "Mobile protection :Clean & Security VPN" đã nằm trong top 20 ứng dụng Productivity có doanh thu cao nhất từ 20/4, tức gần 2 tháng nay.
Chọn "Quick Scan and Full Scan", nó báo "Your contact is cleaned. No dupplicated found" (Danh bạ của bạn sạch, không tìm thấy trùng lặp nào). Vấn đề chính tả lại xuất hiện ở đây, có lẽ từ "dupplicated" đã bị thừa chữ "p" ở cuối.
Ứng dụng nói tôi có thể "Ngay lập tức sử dụng toàn bộ ứng dụng diệt virus thông minh bằng cách bấm vào nút dùng thử miễn phí". Nó nói là miễn phí, hoàn toàn miễn phí, nhưng không phải vậy.

Tôi quyết định tìm kiếm trên App Store với từ khóa "virus scanner" và kết quả đầu tiên trả về là quảng cáo "Protection for iPhone — Mobile Security VPN". Cái tên nghe quen quen và nó cũng có mục sử dụng "miễn phí" nhưng phải trả 99,99 USD. Hiện ứng dụng này đang xếp hạng 33 trong mục Business.
Ứng dụng "WEP Password Generator" trả về khi tìm với từ "wifi" thực chất chỉ giúp tạo ra một chuỗi ngẫu nhiên nhưng tính phí 50 USD/tháng. Nó đã kiếm được 10.000 USD mỗi tháng, dù mới phát hành trong tháng 4. Nó có thể là một bản sao của "Mobile protection :Clean & Security VPN" và kiểu lừa đảo này đang trở nên phổ biến nên kẻ đứng sau đang sao chép lẫn nhau.


Nhìn chung, Moto M không phải là một mẫu Android tầm trung có ngoại hình nổi bật. Tuy nhiên, đây vẫn là sản phẩm có thiết kế tốt khi tích hợp đủ công nghệ mới, chất liệu vỏ kim loại và còn thêm khả năng chống nước cấp độ nhẹ.
Thiếu sót nhỏ nhưng bỏ qua được ở mẫu Android tới từ Lenovo là việc màn hình không có chế độ bảo vệ mắt.

Khả năng chụp hình của Moto M không phải là điểm mạnh, thậm chí còn thiếu tính năng nổi trội để thu hút người dùng, nếu so với các đối thủ tầm trung khác.

Dung lượng 3.050 mAh không phải là ít ỏi nhưng thời gian sử dụng thực tế của Moto M chưa tốt. Nếu dùng 2 sim và là tín đồ của các mạng xã hội, Moto M không đáp ứng được khi thời gian sử dụng trung bình thường chưa được một ngày.


Cảnh sát địa phương đang xem xét làm thế nào mà ba người đàn ông này có thể đưa lậu rất nhiều điện thoại vào Thái Lan, đồng thời sở hữu lượng lớn sim tại đây dù quy định mỗi sim kích hoạt phải có hồ sơ của một người dùng duy nhất.
Điểm đáng tiếc ở Honor 9 là việc vẫn chỉ có màn hình Full HD thay vì QHD. Tuy nhiên, kích thước 5,15 inch cùng với tấm nền LCD đạt chuẩn màu DCI-P3 hứa hẹn đem lại chất lượng hiển thị tốt.
Tất cả đều có pin dung lượng 3.200 mAh, chạy Android 7 với giao diện tuỳ biến EMUI 5.1.
Những đồn đoán gần đây về thiết kế của iPhone 8 dường như được chứng thực qua những bức hình. Đáng chú là việc không có cảm biến Touch ID ở mặt sau. Ngoài ra, màn hình hiển thị phía trước tràn rộng ra hai mặt trên dưới cùng với hai cạnh bên. Camera sau được xếp dọc dường như để hỗ trợ chụp ảnh và ghi hình 3D.

Người Việt chi 2,6 tỷ USD nhập điện thoại, linh kiện Trung Quốc
Trong số đó, điện thoại và linh kiện nhập từ Trung Quốc chiếm tỷ trọng cao nhất, đạt 2,67 tỷ USD, tăng 8,4% so với năm ngoái. Tiếp đến là Hàn Quốc với mức 1,9 tỷ USD. Phần còn lại thuộc về Nhật với khoảng 25 triệu USD, Mỹ là 35 triệu USD và một số khu vực khác.
Trong nhiều năm qua, các hãng công nghệ đã liên tục trình làng vô số mẫu máy tính bảng nhằm đáp ứng nhu cầu về giải trí và làm việc của người dùng. Mùa hè này, Samsung vừa ra mắt thị trường chiếc máy tính bảng Galaxy Book 10.6.
Với tính năng giúp người dùng dễ dàng tháo rời bàn phím ra khỏi màn hình, sản phẩm được sử dụng như một chiếc laptop tiện lợi, và hoạt động độc lập như chiếc tablet nhỏ nhắn. Ngoài ra, thiết kế gọn nhẹ và sang trọng giúp người dùng dễ dàng mang chiếc máy tính bảng này đến bất cứ đâu.
Chiếc bút S Pen toàn năng kế thừa từ dòng Galaxy note và Galaxy Tab A vốn được nhiều người dùng ưa thích. Việc tích hợp một công cụ như chiếc bút này lên chiếc máy tính bảng nhằm tạo nên những sản phẩm hữu ích cho người dùng.
Bên cạnh đó, với sự cải tiến về cảm biến lực, khi có thể nhận diện tới 4.096 cấp độ nhấn của đầu bút 0,7 mm, người dùng sẽ trải nghiệm cảm giác "đã tay" khi sử dụng bút S Pen để ghi chú hay phác thảo.
Hệ thống âm thanh chuyên nghiệp trên Xperia XZ Premium
Với tần số lấy mẫu và bit rate cao hơn 3-6 lần so với CD hay MP3, High-Resolution Audio cho phép từng chi tiết nhỏ nhất trong bản thu đều thể hiện rõ ràng, sắc nét.
Ứng dụng công nghệ TV Bravia của Sony, Xperia XZ Premium là chiếc smartphone sở hữu màn hình 4K HDR cho màu sắc, độ tương phản vượt trội. Đồng thời, với sự kết hợp giữa CPU Qualcomm Snapdragon 835 8 nhân và RAM 4GB, sản phẩm có hiệu năng cao, thao tác mượt mà, tốc độ load file nhanh. Sản phẩm có thiết kế Omnibalance sang trọng, tinh tế gây ấn tượng cho nhiều tín đồ công nghệ. Truy cập website Thế Giới Di Động hoặc liên hệ hotline 1800 1060 để được tư vấn.
Trên thị trường có 3 loại ga chính là R22, R410A và R32. Mỗi loại có đặc tính, cách sử dụng và giá cả khác nhau. Tuy nhiên, mỗi loại thết bị sử dụng một loại riêng và nếu nạp ga khác loại sẽ dễ hỏng hóc hoặc không đạt được hiệu quả sử dụng tốt nhất.






Lượng video xem trên smartphone đạt kỷ lục
Nhà cung cấp dịch vụ Ooyala cho biết 57% nội dung video trên toàn cầu trong ba tháng đầu năm 2017 được xem trên smartphone.
Tuy nhiên, số liệu này cũng là một lời cảnh báo về tình trạng thoái hóa đốt sống cổ gia tăng do cúi xuống quá lâu để xem video, nhắn tin... trên điện thoại.
Siri sẽ ngày càng nói giống con người
Siri trả lời: "Đây là dự báo cho ba ngày tiếp theo: Nắng, nắng và nắng".
Susan Bennett, người phụ nữ được coi là tiếng nói đầu tiên của Siri, đã kể lại với trang   hồi cuối năm ngoái rằng các nhà phát triển đã ghi lại "hàng trăm rồi hàng trăm câu và cụm từ được tạo ra để có thể có được tất cả các kiểu kết hợp âm thanh trong các cụm từ". Không phải ghi âm một câu hoàn chỉnh, Bennett và những người khác đôi khi phải nói cả những câu không có ý nghĩa nào.
Năm ngoái, Apple cho biết đã thực hiện một cuộc "cấy ghép não", khi bắt đầu áp dụng học máy (machine learning) vào quá trình xử lý ngôn ngữ tự nhiên và nhận thấy sự cải tiến trong việc nhận dạng giọng nói cũng như vấn đề truy vấn tiếng ồn nền. Đây là là một lĩnh vực của trí tuệ nhân tạo liên quan đến việc phát triển các kĩ thuật cho phép máy tính có thể "học", dựa trên việc phân tích các tập dữ liệu.
Apple muốn xóa nhòa khoảng cách này, nhưng không phải với mục đích rằng Siri là con người, mà để mang lại sự khác biệt hơn trong cách giao tiếp. Trong iOS 11, người dùng có thể đi sâu vào các nội dung phản hồi của Siri bằng cách chạm vào màn hình và sau đó hỏi một câu hỏi tiếp theo. Điều đó càng thúc đẩy nhà sản xuất phải làm cho giọng nói của Siri càng thêm chân thực nhất có thể.

Dần dần, Ma-chan đã tự tạo được một tác phẩm đồ họa bằng phần mềm Excel. "Tôi luôn thích việc làm ra mọi thứ. Nhưng với đồ thủ công mỹ nghệ, bạn chỉ có thể đưa nó cho người mà bạn gặp mặt, còn tôi muốn đem lại niềm vui cho không chỉ bạn bè tôi mà còn cho cả những người mà tôi chưa bao giờ gặp gỡ".
"Không bao giờ là lãng phí để thử cái gì đó và thất bại", Ma-chan nói về sự phù hợp và những kinh nghiệm khi bà bắt đầu học lập trình. "Bạn sẽ không chết hoặc bị thương nếu mọi việc không xảy ra tốt đẹp. Tốt nhất, bạn nên tận hưởng những thất bại của mình. Nếu bạn thất bại, rồi lại thất bại. Có chuyện gì với điều đó đâu!".

Nên mua điều hòa hãng nào?
iPhone 8 có thể dùng trợ lý ảo của Google
, điều này có thể thay đổi khi
Tuy nhiên, tin đồn này cũng gây nhiều hoài nghi khi cuộc chiến loa thông minh tích hợp trợ lý ảo đang diễn ra ngày càng gay gắt. Amazon Echo có Alexa, Assistant cho Google Home, Harman Kardon Invoke sử dụng Microsoft Cortana, Apple HomePod với Siri và tin đồn là Samsung sẽ có loa dùng trợ lý Bixby.


Tù nhân Mỹ dùng drone chuyển đồ vào ngục
Năm ngoái, một tù nhân mới được thả  và hai kẻ đồng lõa bị kết tội buôn lậu ma túy và văn hóa phẩm khiêu dâm vào một nhà tù ở Maryland thông qua máy bay không người lái. Các cuộc vận chuyển được thực hiện vào ban đêm với mức chi phí khoảng 6.000 USD mỗi lần.
Trong khi việc buôn lậu vào trại giam thông qua bất kỳ phương pháp nào đều vi phạm luật pháp liên bang, hiện chưa có đạo luật cấm thiết bị bay không người lái được sử dụng gần các cơ sở giam giữ.
Leach, từng làm quản lý nhà tù trong 25 năm, cho biết việc các máy bay không người lái lén lút đưa lậu hàng hóa gây ra mối đe dọa lớn hơn các phương pháp khác vẫn đang được tù nhân sử dụng.
Trợ lý thông minh Sense Companion được xây dựng dựa trên công nghệ trí thông minh nhân tạo AI có thể học theo thói quen sử dụng của người dùng để từ đó đưa ra các tuỳ chọn hỗ trợ phù hợp nhất. Công nghệ U Sonic sử dụng micro tích hợp trong tai nghe giúp phân tích cấu tạo của tai với các xung âm, sau đó điều chỉnh cho phù hợp mỗi người. HTC còn tích hợp tính năng mới Edge Sense vào sản phẩm, đây là tính năng cảm ứng cạnh viền hoạt động nhờ vào 8 cảm biến nằm ở hai bên cạnh giúp cảm nhận lực bóp từ nhẹ đến mạnh. Người dùng có thể bóp vào để mở ứng dụng hoặc bóp và giữ để mở ứng dụng khác.
Máy lấy nét, chụp và xử lý nhanh hơn các model trước đó của hãng. Hình ảnh cho chất lượng ấn tượng, các chi tiết, vùng ảnh có độ tương phản tốt, no màu, nổi khối và cho ra tông rất riêng giống như Leica hay Fujifilm làm với thế giới máy ảnh.


Tuy có thiết kế nhỏ gọn nhưng Intel NUC Rosa vẫn sở hữu cấu hình phần cứng mạnh mẽ (cấu hình tùy khách hàng chọn lựa để lắp ráp), đáp ứng tốt các nhu cầu phổ biến hiện nay như văn phòng hay giải trí đa phương tiện. Sản phẩm cũng được trang bị rất nhiều cổng và chuẩn kết nối có dây hoặc không dây thông dụng hiện nay, để bảo đảm trải nghiệm tốt cho người dùng.
HTC đã giới thiệu hai model đầu tiên của dòng HTC U là U Ultra và U Play vào đầu năm nay. Bên cạnh thiết kế mới lạ, hãng còn đưa vào dòng máy này nhiều công nghệ tiện ích như trí tuệ nhân tạo, màn hình phụ giúp hiển thị thông tin nhanh, camera sắc nét...




Hiện FPT Telecom đã hợp tác với đối tác Nhật Bản IIJ để cung cấp dịch vụ HI GIO Cloud có tính năng toàn diện đầu tiên tại Việt Nam cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp. N
Tưởng như đã được khống chế, nhưng mới đây WannaCry - mã độc tống tiền từng khiến hơn 300.000 nạn nhân ở hơn 150 quốc gia "điêu đứng" - vừa tấn công vào hãng xe Honda của Nhật Bản, khiến một nhà máy tạm đóng cửa.
Trước đó, WannaCry cũng tấn công vào một số nhà sản xuất xe hơi, trong đó có Renault và Nissan. Ransomware này sau khi đột nhập vào hệ thống sẽ mã hóa toàn bộ dữ liệu và đòi tiền chuộc bằng Bitcoin. Hiện chưa rõ tác giả của nó là ai, nhưng nhiều nghi vấn cho rằng mã độc có liên quan đến tin tặc Triều Tiên, cụ thể là nhóm Lazarus.
Giáo trình, phương pháp học tập của trường được xây dựng, phát triển bởi các chuyên gia khảo thí, giáo viên luyện thi hàng đầu về IELTS, như Tiến sĩ David Hill - Chuyên gia tại Australia về học thuật, sư phạm và viết sách tiếng Anh.

Những con số lý giải sự thống trị của Apple

Khi doanh thu tăng vọt, số lượng nhân viên của hãng cũng tăng đáng kể. Công ty đã thuê gần 100.000 người trong 10 năm từ khi tung ra iPhone, đưa lực lượng lao động trên toàn cầu của Apple lên đến con số 116.000, từ 18.000 trong năm 2006.

Tổng thống Donald Trump đang muốn thông qua một kế hoạch cải cách thuế nhằm khuyến khích các công ty đã dự trữ tiền  ở nước ngoài đem "về nhà". Ông từng đề xuất một khoản thuế là 10% đối với các khoản thu nhập bên ngoài này.
Cựu sinh THPT chuyên Nguyễn Huệ này hy vọng vượt qua bài thi khó nhất để có tâm lý tốt cho những bài tiếp theo và trúng tuyển nguyện vọng 1 vào khoa Kinh tế quốc tế, Đại học Ngoại thương.
Cô giáo môn Ngữ văn này đánh giá, việc đổi mới trong cách ra đề môn Văn và rút ngắn thời gian thi từ 180 phút xuống còn 120 phút sẽ thuận lợi hơn cho thí sinh. Các học trò của cô có tâm hồn nghệ sĩ nên môn thi này là một lợi thế.
Trong khi đó Nguyễn Anh Thư thức đến 3-4h hơn một tuần nay để ôn Văn, chủ yếu học thuộc các bài thơ và đoạn văn xuôi hay. Với nguyện vọng thi vào ngành ngân hàng, trong năm học Thư tập trung nhiều cho Toán. "Tối qua em không thức khuya nữa, ngủ đủ giấc nên sáng nay rất tỉnh táo", Thư tỏ ra hào hứng.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong 860.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia, số đăng ký thi Văn là hơn 837.000. Đây là môn có lượng thí sinh đăng ký nhiều nhất bởi là điều kiện để xét tốt nghiệp.
Mùa thi năm trước, Văn có lượng thí sinh được điểm 5 nhiều nhất, hơn 70.000. Có 200 em bị điểm 0. Mức điểm cao nhất môn Văn của kỳ thi năm 2016 là 9,5 với 15 em. Đây là môn có số thí sinh bị đình chỉ do vi phạm quy chế vì mang tài liệu vào phòng thi nhiều nhất, 89 trường hợp.
Cả nước có hơn 860.000 thí sinh dự thi tại 2.360 điểm thi với 36.380 phòng thi. TP HCM
"Kỳ thi THPT quốc gia năm nay có nhiều đổi mới, là bước tiến quan trọng, tiến tới kỳ thi khoa học, thuận tiện cho học sinh theo tinh thần đổi mới toàn diện giáo dục - đào tạo", Phó thủ tướng nhấn mạnh.
Phó thủ tướng sau đó thị sát việc coi thi, làm bài thi ở trường Bùi Hữu Nghĩa. Cuối buổi thi, ông đã thăm hỏi các thí sinh và chúc các em làm bài thi tốt, đạt kết quả cao.
Tại điểm thi THCS - THPT Lômônôxốp ( ), thí sinh Khương Minh Tuấn ra khỏi cổng trường đầu tiên. “Em thi mã đề 117, tỷ lệ câu hỏi hình học và đại số đồng đều. Được luyện nhiều nên em khá tự tin, tuy nhiên có 8 câu khó em không làm được”, Tuấn chia sẻ và dự đoán được 8 điểm. Với số điểm này, em phải cố gắng hơn mới có thể vào được Đại học Kinh tế quốc dân.

Tại hội đồng thi THPT Trấn Biên (TP Biên Hòa, ), sau khi làm bài môn Toán, nhiều thí sinh tươi cười ra khỏi phòng thi. Nhiều nhóm học sinh tụm lại trao đổi rôm rả.


Sở Giáo dục Khánh Hòa cho biết, có 116 thí sinh vắng mặt, chiếm 0,9% đăng ký dự thi môn Toán. Chiều nay, một em bị đình chỉ vì sử dụng điện thoại trong phòng thi.
“Vẫn có sự trùng lặp câu hỏi giữa các đề, nhưng chỉ chiếm số ít. Các câu sử dụng máy tính cầm tay đã được hạn chế đáng kể, thường chỉ xuất hiện ở câu khá dễ. Đề không có quá nhiều bài toán thực tế như các đề minh họa, thử nghiệm, tham khảo đã ra”, thầy Chí đánh giá.

YouTube Việt Nam xuất hiện hàng loạt video 18+
Cũng gặp video tương tự nhưng trường hợp của chị Thảo Hà (Nam Từ Liêm, Hà Nội) lại do cô con gái 4 tuổi phát hiện. "Thường ngày tôi để cháu tự xem YouTube, vậy mà hôm đó bé lại kêu mẹ mở cho vì không thấy phim hoạt hình", chị kể lại. "Cầm iPad lên, tôi 'đứng tim' khi video đang phát là phim người lớn".
Theo anh Chương, việc đề xuất cả những video không lành mạnh có thể do sự cố của YouTube, bởi chính sách của trang là cấm nội dung sex, khiêu dâm... Tuy nhiên nhiều người vẫn tìm cách lách luật để tải lên những video này nhằm thu hút lượt xem, từ đó kiếm tiền quảng cáo của Google.

Các chuyên gia cho rằng YouTube là nền tảng chia sẻ video mở, vì thế cha mẹ cần chủ động kiểm soát nội dung để tránh con mình tiếp xúc với video không phù hợp. Ngoài ra, sử dụng ứng dụng YouTube Kids được thiết kế riêng cho trẻ em cũng là "hàng rào" góp phần bảo vệ trẻ em trước các nội dung trên Internet.
Game xoay quanh cuộc
Trò chơi thuộc thể loại chiến lược thời gian thực kết hợp nhập vai, cho người chơi điều khiển cả một vương quốc với yêu cầu phát triển và mở rộng nó. Game được đánh giá cao về nội dung, cách chơi và sự hài hoà tổng thể của đồ họa cùng trải nghiệm. Đánh boss, thử thách với bạn bè, xâm chiếm vương quốc khác hoặc đơn giản chỉ là khám phá thế giới xung quanh, người chơi có rất nhiều lựa chọn cho riêng mình.
Đây là m
Tính năng nâng cấp, cải tiến các loại máy bay là một trong những phần hấp dẫn nhất của game, giúp người chơi không còn cảm thấy nhàm chán.
Để Apple phát triển như ngày nay, Steve Jobs đã có nhiều quyết định mang tính bước ngoặt. Tuy nhiên, ông cũng suýt mắc sai lầm. Trong cuốn sách "The One Device: The Secret History of the iPhone", tác giả Brian Merchant tiết lộ nhiều điều liên quan đến chiếc điện thoại "thay đổi thế giới", cũng như các quyết định của người đứng đầu Táo khuyết.
Phó chủ tịch Apple khi đó, ông Michael Bell, trong đêm ngày 7/11/2004 đã gửi cho Jobs một email để thuyết phục tiếp tục dự án. Sau đó, hai người nói chuyện điện thoại với nhau nhiều giờ. Jobs cuối cùng bị "xiêu lòng", nhưng yêu cầu kỹ sư hoàn thiện một giao diện trực quan và thú vị đối với người dùng cho thiết bị.
Jobs đã có cuộc tranh luận với một giám đốc Microsoft về máy tính bảng và bút stylus. Ông tất nhiên không thích một sản phẩm có bút và cho
Tuy nhiên, người thực hiện dự án, Imran Chaudhri - một nhà thiết kế kỳ cựu của Apple - cho rằng "vấn đề nằm ở lòng tin mọi người" và chỉ cần một nút bấm là đủ, không nên phức tạp hóa vấn đề. "Các tính năng của nhiều điện thoại đang bị chôn vùi trong các bảng chọn (menu) và chúng quá phức tạp", Chaudhri nhấn mạnh. Cuối cùng, ông thuyết phục Jobs bỏ phím Back để mọi thứ được đơn giản hơn.

Lý do Samsung chưa nhúng cảm biến vân tay dưới màn hình
Game Contra xuất hiện trên di động
iPhone thăng hoa, smartphone Android tụt dốc tại Mỹ
Cụ thể, tại thị trường Mỹ, thị phần máy chạy iOS chiếm tới 36,5%, tăng 5,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, smartphone Android lại giảm con số tương đương với 5,9%. Dù vẫn thống trị thị trường này, nhưng thị phần đã giảm xuống 61,7% so với 67,6% một năm trước đó.
Lauren Guenveur, Giám đốc điều hành mảng Tiêu thụ Toàn cầu của Kantar Worldpanel cho biết, số liệu này chưa bao gồm Galaxy S8 và S8+ do thiết bị này bán cuối tháng 4. Tuy vậy, nó vẫn cho thấy xu thế của từng thị trường nhất định, đặc biệt là sự phân hóa giữa các thị trường, đặc trưng Mỹ ở phương Tây và Trung Quốc ở phương Đông.
Máy có cấu hình gồm chip Intel Core i5-7300HQ tốc độ 2,5 GHz, RAM 8 GB (có thể nâng cấp lên 32 GB), SSD 128 GB và ổ HDD 1 TB, card đồ họa GeForce GTX 1050 với 4 GB GDDR5. Màn hình 15,6 inch độ phân giải Full HD.

Cấu hình của Y5070 bao gồm chip Intel Core i7-4720HQ tốc độ 2,6 GHz, RAM 8 GB, ổ cứng 1 TB, card đồ họa Nvidia GeForce GTX 960M với VRAM 4 GB GDDR5. Màn hình 15,6 inch và cân nặng 2,4 kg.
Dự án "Kem que làm từ nước thải ô nhiễm" của ba nữ sinh viên Hung I-chen, Guo Yi-hui và Cheng Yu-ti thu hút sự quan tâm của công chúng. Sau khi thu gom các mẫu nước thải với đủ thứ cặn bẩn, rác rưởi hay xác sinh vật thủy sinh, nhóm biến chúng thành kem, thậm chí còn thiết kế cả bao bì và đặt tên "hương vị" cho từng cây kem.
Meizu ra thêm điện thoại tại Việt Nam, giá từ 3,1 triệu đồng
Nga nói nhiều khả năng thủ lĩnh tối cao IS đã chết
Bộ Quốc phòng Nga ngày 16/6 tuyên bố đang kiểm tra thông tin về việc một cuộc không kích do nước này thực hiện gần thành phố Raqqa, Syria, đã tiêu diệt al-Baghdadi. Cuộc không kích diễn ra ngày 28/5, nhằm vào một cuộc họp quy tụ khoảng 30 chỉ huy cấp cao IS. Tuy nhiên, Mỹ cho hay không thể chứng thực cái chết của al-Baghdadi. Trong khi đó, giới chức phương Tây và Iraq cũng tỏ ra hoài nghi.
Chiêu 'phù phép' điều hòa cũ thành mới
Được quan tâm hơn cả là dòng máy Nhật Bản đã qua sử dụng của các thương hiệu như National, Toshiba, Hitachi, Daikin... mà quen được gọi là "hàng Nhật bãi" hay "hàng nội địa Nhật". Ngoài ra, một số đầu mối còn chuyên thu mua máy lạnh cũ tại Việt Nam, bao thầu điều hòa thanh lý của các cơ quan, xí nghiệp... sau đó bán lại.
Theo thợ điện lạnh này, điều hòa nội địa Nhật khá bền, hoạt động êm và tiết kiệm điện. Mặt hàng này tuy dễ mua nhưng chất lượng hoàn toàn phụ thuộc vào miệng người bán, chính sách sau bán hàng mỗi nơi mỗi khác. Ngoài việc chọn các nơi uy tín, người dùng không nên mua máy lạnh đời quá sâu, giá rẻ bất thường.
Điểm nhấn chính trong console mới của Microsoft là hiệu năng tính toán đồ họa lên tới 6 teraFLOPS, nhiều hơn so với đối thủ chính của nó là PS4 Pro, với 4,2 teraFLOPS. FLOPS (FLoating-point Operations Per Second) là một thước đo hiệu suất máy tính, với mỗi 1 TFLOPS hay 1 teraFLOPS là một nghìn tỷ phép tính trong một giây.
Nhà sản xuất cũng hứa hẹn rằng các trò chơi trên Xbox One với chất lượng đồ họa 900p và 1080p có thể hiển thị 4K trên Xbox One X, đồng thời các game trên Xbox 360 cũng sẽ có sự chuyển biến tích cực về hình ảnh. Một số tính năng thú vị khác đi kèm là hỗ trợ HDR, gam màu rộng, tăng cường khả năng khử răng cưa...
Microsoft cũng khẳng định Xbox One X là "chiếc Xbox nhỏ nhất từ ​​trước tới nay", với thiết kế màu đen trông rất giống với mô hình Xbox One S hiện tại, chỉ đơn giản là nhỏ hơn một chút. Mặt sau của máy có một cổng HDMI và không có cổng Kinect chuyên dụng.
Samsung sắp ra Galaxy S8 phiên bản siêu bền
Dùng điện toán đám mây để thu hẹp khoảng cách số
Trong cuộc cách mạng này, g
Tại Việt Nam, các doanh nghiệp CNTT đang nỗ lực phát triển dịch vụ Cloud trên ba loại hình: dịch vụ hạ tầng (IaaS), dịch vụ nền tảng (PaaS) và dịch vụ giải pháp trên nền Cloud (SaaS) nhưng còn gặp nhiều khó khăn.
"Cuối cùng, ai đó nhận ra rằng trường hợp tồi tệ nhất là Warmbier có thể chết trong khi bị giam giữ. Triều Tiên khi đó bắt đầu thực hiện một số hành động ngoại giao để trả tự do cho Warmbier", ông
"Cái chết của Warmbier sẽ gia tăng áp lực dư luận đáng kể lên ông Trump, buộc ông phải
Một lính bắn tỉa Canada thuộc đơn vị đặc nhiệm JTF2 lập kỷ lục thế giới mới hôm 22/6, sau khi bắn hạ một tay súng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) từ khoảng cách 3.540 m. Binh sĩ này thuộc nhóm bắn tỉa 4 người được triển khai tại thành phố Mosul, Iraq,  đưa tin.
Phát bắn này cũng chặn đứng cuộc tấn công nhằm vào quân đội Iraq. "Thay vì ném bom và gây nguy hiểm cho dân thường, việc sử dụng lính bắn tỉa là đòn đánh chính xác, đầy uy lực. Khoảng cách của phát bắn rất xa, khiến các tay súng IS không thể hiểu chuyện gì đang diễn ra", nguồn tin này tiết lộ.
Một nhóm binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ tới Qatar, chuẩn bị diễn tập chung đầu tuần tới, trong bối cảnh các nước vùng Vịnh cắt đứt quan hệ với Doha.
Ankara cũng đã gửi tàu hàng thực phẩm đầu tiên đến Doha. Tàu chở 4.000 tấn thực phẩm khô, hoa quả và rau đã rời khỏi cảng thuộc tỉnh Izmir, đông Thổ Nhĩ Kỳ, vào rạng sáng ngày 22/6. Tàu sẽ đến Qatar trong vòng 10 ngày.
"Chúng tôi không muốn có căng thẳng với bất cứ quốc gia vùng Vịnh nào. Chúng tôi cũng không muốn họ bất hoà với nhau. Đây là cách tiếp cận cuộc khủng hoảng từ khi nó bắt đầu",
Các quan chức Mỹ cho biết Triều Tiên vừa thử một động cơ tên lửa, nghi nằm trong chương trình phát triển tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump từng cảnh báo một "cuộc xung đột lớn" với Triều Tiên có thể xảy ra. Tuy nhiên, theo các quan chức Mỹ, Washington vẫn muốn tăng cường trừng phạt hơn là dùng sức mạnh quân sự.
Đánh bom ở Afghanistan, ít nhất 20 người chết
Hiện chưa có tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ việc. Tuy nhiên, nhiều nhóm Hồi giáo cực đoan, bao gồm cả Taliban, gần đây liên tục nhắm mục tiêu tấn công vào những ngân hàng Afghanistan, nơi cảnh sát và quân nhân thường xuyên hiện diện.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng Diễn đàn APEC là cơ hội để các nước tăng cường liên kết.
Mưa bão mang gió lớn và sấm sét tràn vào New York, Mỹ giống như cảnh tượng trong các bộ phim về tận thế.
Trong số 7 thủy thủ Mỹ thiệt mạng trên tàu chiến bị đâm có người gốc Việt tên là Ngoc "Tan" Truong Huynh.
Theo Lan Thi Huynh, lần cuối cô gặp anh trai là vào năm ngoái khi Ngoc đóng quân ở San Diego. Cô kể anh trai mình đã không giấu nổi niềm vui sướng khi lần đầu tiên được gặp cháu gái tại sở thú San Diego.
Ngoài Ngoc "Tan" Truong Huynh, 6 thành viên thủy thủ đoàn thiệt mạng còn lại gồm Dakota Kyle Rigsby, Shingo Alexander Douglass, Noe Hernandez, Carlosvictor Ganzon Sibayan, Xavier Alec Martin và Gary Leo Rehm Jr.
Mực khổng lồ bị thương được người lướt ván kéo vào bờ


Hiện tượng cầu vồng lửa đẹp mắt xuất hiện ở Singapore khi ánh sáng bị tán sắc khi đi qua các khối cầu băng li ti.

Đốt xưởng vì chủ trả lương thấp
Tại cơ quan điều tra, Hùng khai là nhân viên của công ty sản xuất nội thất và được chủ cho ăn ở tại xưởng. Tuy nhiên, mỗi ngày anh ta làm việc khoảng 10 tiếng nhưng chỉ nhận lương 4 triệu đồng một tháng. Cho rằng bị trả công rẻ mạt, anh ta nảy sinh ý định đốt xưởng cho “hả giận”.
Sau khi xảy ra vụ việc, Hùng bỏ về Tuyên Quang, ngày 21/6 bị bắt.
Theo  , hơn 800 phần mềm Android trên kho ứng dụng Google Play bị phát hiện dính mã độc thu thập thông tin Xavier. Nó được cài sẵn trên nhiều ứng dụng miễn phí như chỉnh sửa ảnh, hình nền... với hàng triệu lượt tải về.
Người dùng Đông Nam Á trong đó có Việt Nam, Philippines và Indonesia nằm trong số những nước bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi Xavier.
Đang giải quyết cơn khát trong đêm, nhím gai bị bạn bất ngờ ủi từ đằng sau, ngã cắm mặt vào chậu nước.
Bên trong nhà máy sản xuất tên lửa của tỷ phú Elon Musk

SpaceX là một trong nhiều công ty đang phát triển thế hệ tên lửa nhằm giảm chi phí du hành không gian. Những công ty khác như Blue Origin và Rocket Lab cũng đang nghiên cứu tên lửa tái sử dụng và tên lửa siêu rẻ có thể bay vào không gian thường xuyên.
Đoạn video một con chim thần ưng California, loài chim lớn nhất ở Bắc Mỹ, bay về đoàn tụ với ân nhân cứu mạng ở Argentina đang thu hút sự quan tâm rất lớn của cộng đồng mạng,  hôm 13/6 đưa tin.
Video ghi lại cảnh tượng nhanh chóng gây sốt trên mạng xã hội, được chia sẻ hơn 28.100 lần và thu hút hơn 680 bình luận.
Nước uống không màu có thể chứa nhiều hóa chất và tảo khác nhau mà nhiều người không ngờ tới.
Khi đá bị ăn mòn, chúng giải phóng fluoride một cách tự nhiên vào trong đất, không khí và hầu hết các nguồn nước. Vì fluoride có thể ngăn ngừa sâu răng bằng cách tái tạo men răng, nhiều nơi đã bổ sung nó vào nguồn cấp nước uống.
Tảo trong nước uống có thể gây ra mùi tanh, mốc khó chịu.
Nhiều loại kháng sinh như amoxicillin và Zyrtec được đào thải qua nước tiểu, theo dòng chảy của nước tới sông, hồ và nguồn cung cấp nước. Tuy nhiên, kháng sinh dạng này chỉ làm ô nhiễm nguồn nước ở mức độ cực kỳ thấp.
Thay vì dùng hóa chất độc hại, người dân nên phun nấm ký sinh có lợi cho môi trường để tiêu diệt dịch châu chấu tại vùng núi phía Bắc.
Ông Thành khuyên nên dùng m
Các nhà khoa học thuộc Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ công bố nhóm ứng viên hành tinh tiềm năng mới gồm 219 thiên thể trong dải Ngân hà tại buổi họp báo tổ chức vào 11h ngày 19/6 (tức 22h tối nay theo giờ Việt Nam) ở Trung tâm nghiên cứu Ames trong thung lũng Silicon, theo  . Với phát hiện mới, tổng số ứng viên hành tinh do kính viễn vọng không gian Kepler tìm thấy được nâng lên con số 4.034.
Nhóm ứng viên hành tinh mới nhất là kết quả từ đợt khảo sát cuối cùng của Kepler ở chòm sao Cygnus. Phát hiện sẽ giúp các nhà khoa học tìm kiếm sự sống ngoài hành tinh, cung cấp ghi chép hoàn chỉnh và đáng tin cậy nhất từ trước tới nay về những thế giới xa xôi.
Hè năm ngoái, các nhà thiên văn công bố 197 ứng viên hành tinh mới và xác nhận 104 hành tinh trong sứ mệnh Kepler. Tất cả hành tinh đều có đường kính lớn hơn Trái Đất 20 - 50%, xoay quanh sao lùn lớp M mang tên K2-72 ở cách hệ Mặt Trời 181 năm ánh sáng.
Suy đoán từ một khoảng nhỏ tới toàn bộ bầu trời, dữ liệu sẽ giúp NASA thiết kế một kính viễn vọng không gian đủ lớn và mạnh để nhận biết hình ảnh những hành tinh quay quanh các ngôi sao khác vào thập niên 2030.
Người dân làng Baihata Chariali ở đông bắc Ấn Độ phát hiện một con trăn dài 4,6 m
Các nhà khoa học nghiên cứu về cá voi trước đây thường
Ngoài SnotBot, một nhóm các thiết bị bay không người lái khác sẽ được trang bị camera chụp hình cá voi để các nhà khoa học nhận diện những sinh vật khổng lồ của đại dương dù không cần gắn thiết bị theo dõi.
Bị vây bắt, trăn nổi giận cắn chân người
Đội cứu hộ đến nhà của Wongsuu và dùng móc kéo con trăn từ trên xà gỗ xuống nền nhà. Bị lôi xuống bất ngờ, con trăn nổi giận, liên tục tấn công những người xung quanh, khiến họ sợ hãi la hét và nhảy tránh.
"Tim tôi đập thình thịch khi con trăn nhìn tôi chằm chằm với chiếc miệng há to. Vào lúc nghĩ mình sắp chết chắc, tôi liền nhờ đồng nghiệp phân tán sự chú ý của nó. Tôi rất may mắn khi chỉ bị cắn nhẹ và vết thương không có độc. Loài trăn trở nên nguy hiểm nhất nếu chúng tóm được bạn khi bạn đang ngủ", Pon chia sẻ.
Được cho tại ngoại đi trị bệnh, thanh niên quê Đăk Nông vượt hàng trăm km đến Cà Mau tiếp tục phạm tội.
Vài ngày trước, anh ta xuống nhà người quen ở Cà Mau chơi.
Trị nhận là doanh nhân, thuê thiếu nữ làm bạn gái đi chơi 5 ngày với giá 150 triệu đồng sau đó lừa ân ái, lấy hết tài sản.
Hôm sau, Trị gọi điện đến xưng là doanh nhân ở Đà Nẵng, vào Sài Gòn chơi cần tìm bạn gái tâm sự, dẫn đi mua sắm. Hắn bảo "được Hằng Nguyễn giới thiệu" và đề nghị thuê cô với giá như thỏa thuận.
Sau khi quan hệ tình dục, Trị chờ Hân ngủ say liền bỏ trốn với toàn bộ tài sản của cô. Từ hình ảnh camera khách sạn ghi được, cảnh sát mới đây đã bắt được Trị. Hắn khai đã tiêu xài hết tiền bán tài sản của nạn nhân.
Sau gần 10 ngày điều tra, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) xác định Thống có hành vi Chống người thi hành công vụ khiến thiếu tá CSGT tử nạn.
Chạy được hơn một km, xe dừng lại trước Trạm thu phí cầu Đồng Nai chờ mua vé. Lúc này, thiếu tá Minh được một người mặc thường phục chở trên xe máy đuổi kịp, yêu cầu anh ta xuống xe. Sau khi tiếp tục xảy ra tranh cãi, Thống lên xe chạy tiếp.
Lao tới như đạn bắn, môtô đâm thẳng vào đầu ôtô ngược chiều. Trong vô số mảnh vỡ bắn ra là bóng người văng lên không cả chục mét.
Video hiện thu hút hơn 9,8 lượt người xem cùng hơn 21.000 lượt bày tỏ cảm xúc, đa số là trạng thái kinh ngạc và buồn bã. Có tới hơn 25.000 lượt chia sẻ tình huống va chạm khủng khiếp này. Một trong số những người bình luận lên tiếng cảnh báo, rằng những người yêu thích môtô phân khối lớn nên biết rằng, điều gì cũng có thể xảy ra trên đường đi, đặc biệt khi ở tốc độ cao, va chạm nhẹ cũng có thể thành thảm họa.
Hoàng Dương dán chặt mắt qua lớp cửa kính của chiếc SUV 7 chỗ chở cậu và đồng nghiệp từ sân bay Incheon về trung tâm Seoul (Hàn Quốc). Đây không phải là lần đầu tiên chàng trai 29 tuổi đi công tác ở các nước phát triển, nhưng lần nào cũng vậy, cứ nhìn xuống đường phố ngập tràn ôtô, cậu lại tràn lên nỗi thèm muốn và những câu hỏi không có lời đáp: khi nào giá xe hơi ở Việt Nam mới rẻ như ở các nước phát triển?
Với thu nhập của Dương, cậu tính trong 5 năm tới khó lòng mơ ước gì vì ngoài tiền tiêu pha hàng tháng, còn phải dành ra một khoản để trả lãi ngân hàng. Trong khi đó, Park, đồng nghiệp của cậu làm việc tại Hàn Quốc, cùng trạc tuổi, cùng lĩnh vực truyền thông, thì hàng ngày đi làm bằng chiếc Sonata bóng bẩy.
Giá ôtô ở Việt Nam thuộc diện cao nhất thế giới, gấp khoảng 3 lần ở Mỹ và 2,5 lần ở châu Âu. Riêng tại Đông Nam Á, chỉ có Singapore định giá xe cao hơn Việt Nam vì nước này quá nhỏ, cần hạn chế ôtô tránh tắc đường. Nhưng thu nhập của người dân Singapore, lại gấp người Việt tới 27 lần. Chiếc Sonata của Park có giá khoảng 23.000 USD tại Hàn Quốc, tức chỉ nhỉnh hơn một chút so với giá i10 tại Việt Nam.
Chính phủ sẽ có những điều chỉnh để thúc đẩy sản xuất ôtô trong nước, mở đường cho ôtô cỡ nhỏ, tiết kiệm nhiên liệu, mức giá thấp. Nhưng cạnh đó, không để ôtô phát triển ồ ạt, gây áp lực lên hệ thống hạ tầng giao thông, cũng là một nhiệm vụ khác của các cơ quan quản lý. Khi hai nhu cầu này tìm được điểm chung, là lúc giá xe được xác định.
"Tới đây sang Việt Nam du lịch nhé, tôi sẽ lái xe đưa cậu đi khám phá Hà Nội".
Điểm nổi bật của máy bay MRJ do Mitsubishi sản xuất là phần mũi nhọn khá giống các tàu cao tốc nổi tiếng của nước này.

MRJ được lắp ráp tại Nagoya (Nhật Bản) và là một sản phẩm đa quốc gia, với nửa thành phần được sản xuất bởi các công ty Mỹ. All Nippon Airways sẽ là hãng bay đầu tiên sử dụng MRJ. Tuy vậy, 80% trong số 400 đơn hàng và cam kết mua MRJ lại đến từ các hãng bay nội địa Mỹ.
Năm ngoái, Mitsubishi bắt đầu nhận thấy việc thiếu kinh nghiệm cũng gây ra khá nhiều vấn đề. Họ chỉ muốn thay đổi một thiết bị điện tử. Tuy nhiên, thay đổi này lại kéo theo cái khác, liên quan đến cả máy bay. Cuối cùng, Mitsubishi phải thiết kế lại cả hệ thống dây điện. Vì thế, thời hạn chở khách được lùi sang năm 2020.
Mỹ, Trung Quốc sắp đối thoại về vấn đề Triều Tiên
Đây sẽ là phiên khai mạc của Đối thoại Ngoại giao và An ninh, khuôn khổ do Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khởi xướng sau cuộc gặp hồi tháng 4 ở Florida, Mỹ.

Chi tiêu cho điện toán đám mây ở Việt Nam dù tăng trưởng rất cao trong khu vực Đông Nam Á, nhưng vẫn thấp hơn Singapore 107 lần.
Theo giáo sư, những con số trên phản ánh thực tế đang còn nhiều rào cản trong việc thúc đẩy điện toán đám mây tại Việt Nam, trong đó, chi phí đầu tư không phải là trở ngại chính. Thách thức lớn nhất là việc dùng phần mềm không bản quyền còn phổ biến, sự thiếu hiểu biết về lợi ích của điện toán đám mây, lo ngại về bảo mật thông tin và chất lượng dịch vụ công nghệ này tại Việt Nam chưa thực sự đảm bảo.
Ông Nguyễn Đình Thắng, Phó chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA), cho rằng, Chính phủ cần có những chính sách định hướng cấp thiết. Các doanh nghiệp, tổ chức cần có những chiến lược nghiên cứu, đầu tư, ứng dụng điện toán đám mây sớm để nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh giúp tiến nhanh trong cuộc cách mạng công nghiệp mới này.
Nhờ đánh giá ưu nhược điểm của hai xe và chiều cao của em có thể điều khiển được xe SH không?
Nathan cho biết anh đang dắt chó đi dạo ở công viên bên cạnh sân bóng chày khi tay súng tấn công. Nathan cho biết các nghị sĩ Cộng hòa thường xuyên tập luyện tại sân này vào các buổi sáng, theo  .
Tất cả những chi phí đăng tin sẽ được hoàn trả lại với hình thức quảng cáo trên Google và Facebook. Rao vặt sẽ hỗ trợ chạy quảng cáo tin đăng của khách hàng lên Facebook, Google và eClick (adnetwork), giúp sản phẩm của khách hàng tiếp cận dễ dàng hơn đến với mọi người.
Philippines nói đã dồn phiến quân Maute vào một góc
Theo trung tá Christopher Tampus, diện tích phiến quân kiểm soát giảm chỉ còn 1 km2. Binh sĩ của ông đang phong tỏa đường rút dọc theo các cầu bắc qua con sông ở phía tây khu vực có phiến quân.
Giao tranh tại Marawi, nơi gần như toàn bộ dân số 200.000 người theo Hồi giáo, bắt đầu từ chiều 23/5, sau khi lực lượng an ninh Philippines đột kích một ngôi nhà để tìm Isnilon Hapilon. Hapilon là một chỉ huy của Abu Sayyaf và đứng đầu nhánh IS ở Philippines. Phiến quân Maute sau đó tấn công vào Marawi, bắt cóc con tin, đốt phá các tòa nhà để đáp trả.
Hai tiêm kích huấn luyện Yak-130 của không quân Nga gặp sự cố với càng đáp, phải hạ cánh bằng bụng chỉ cách nhau vài giờ.
Hãng tin địa phương   cho biết hai phi công đều an toàn, máy bay chỉ bị hư hại nhẹ ở phần mũi và có thể trở lại hoạt động sau quá trình sửa chữa đơn giản. Chỉ trước đó vài giờ, một tiêm kích Yak-130 cũng phải hạ cánh bằng bụng xuống bãi cỏ dọc đường băng vì lỗi hệ thống càng đáp. Địa điểm xảy ra vụ việc này không được quân đội Nga tiết lộ.
Australia nói sẽ tiếp tục không kích ở Syria
Australia ngày 20/6 dừng các nhiệm vụ trên không ở Syria sau khi Mỹ bắn hạ một phi cơ Syria, làm gia tăng căng thẳng giữa liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, và Nga. Nga cảnh báo sẽ coi mọi phi cơ của liên minh trong khu vực không quân nước này hoạt động ở Syria là "mục tiêu".
Ba phương án đối phó S-400 Nga tại Syria của Mỹ
Theo chuyên gia David Hambling của   quân đội Mỹ cần phải cẩn trọng trước lời cảnh báo của Nga bởi Moscow gần đây đã triển khai các hệ thống tên lửa phòng không hiện đại tới Syria, trong đó có S-400 và S-300.
Theo chuyên gia
Giải pháp thứ hai rủi ro hơn là lựa chọn các phương tiện phi sát thương như

Bà Sylvie Goulard vừa từ chức khỏi chính phủ Pháp khi đảng của bà đang bị điều tra về việc sử dụng sai quỹ nghị viện châu Âu.
Các công tố viên Paris đã mở cuộc điều tra sơ bộ về tuyên bố của báo
4 người đàn ông được cho là đã thoát qua một lỗ kích cỡ 50x70 cm trên tường, dẫn đến đường hầm ngập nước dài 15 m hướng về phía đường chính, theo

Cuộc chiến chống ma túy do Tổng thống J
"Chúng tôi cho rằng Triều Tiên phải chịu trách nhiệm vì việc giam giữ bất hợp pháp Otto Warmbier và đề nghị thả ba công dân Mỹ khác cũng đang bị giữ trái phép",   dẫn lời Ngoại trưởng Rex Tillerson tuyên bố.
Cô gái gốc Việt thiệt mạng trong vụ nổ ở Colombia



Tàu hàng Philippines báo tin đâm chiến hạm Mỹ chậm một giờ
Hạm đội 7, hải quân Mỹ, giữ quan điểm tai nạn xảy ra lúc 2h20. Các quan chức Nhật Bản và Mỹ không giải thích tại sao có khác biệt trên. Tuần duyên Nhật Bản cho biết họ đang điều tra chi tiết vụ việc.
USS Fitzgerald bị hư hại nặng ở phần mạn phải tàu, nước tràn vào các khoang ngủ, phòng vô tuyến và một phòng máy, làm 7 thủy thủ thiệt mạng. Tàu hàng Philippines chỉ bị hư hại nhẹ và không có thủy thủ bị thương.
Tòa cao ốc ở London bị ghét bỏ vì nung chảy cả ôtô
nh sáng Mặt Trời xuống xe cộ, đồ vật ở phía trước, tạo ra sức nóng lên tới hơn 90 độ C, đủ sức nung chảy các bộ phận bằng nhựa của ôtô trong thời gian dài. Nhà thầu của tòa cao ốc đã nhận trách nhiệm và đồng ý bồi thường thiệt hại cho Linsday.
"Đố mà tìm được một nhận xét tích cực về tòa cao ốc này," chủ tịch hội đồng giám khảo Carbuncle Cup nói, "Nó trông giống như một cái nhọt ứ nước chình ình trên nền trời London, như một vị khách không mời mà đến trong bữa tiệc, người dân thành phố có thể nhìn thấy tòa nhà cách đó hàng km". Carbuncle Cup là cuộc bình chọn công trình có "thiết kế xấu nhất" do tạp chí kiến trúc Building Design của Anh tổ chức hàng năm.
"Tòa nhà giống như nhân vật phản diện trong phim Bond", kiến trúc sư Jolliffe so sánh, "Các thành viên trong hội đồng giám khảo đều đồng thuận bỏ phiếu bình chọn cho Walkie Talkie".
Ba người thiệt mạng trong vụ nổ ở trung tâm mua sắm Colombia, gồm một cô gái Pháp và hai người Colombia.
Hai người Colombia là Ana María Gutiérrez, 27 tuổi và Lady Paola Jaimes Ovalle, 31 tuổi được đưa đến bệnh viện nhưng sau đó đã qua đời. Hiện có thông tin chưa thống nhất trên truyền thông phương Tây về số người bị thương, một số báo nói rằng 11 người bị thương trong khi một số trang khác cho biết 9 người bị thương.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã rút khỏi các công việc công trong tuần này do cảm thấy mệt mỏi và cần nạp năng lượng.
Ông Abella cho biết Tổng thống Philippines chưa xác định thời điểm quay trở lại công việc nhưng khẳng định ông Duterte vẫn khỏe mạnh chứ không đau ốm.
Ông Duterte xuất hiện lần cuối trước công chúng Philippines vào ngày 11/6 tại
Truyền thông Mỹ nói rằng cô đã lập kỷ lục Guinness, phá vỡ thành tích của chồng là Nik
Siêu khu trục hạm lớp Zumwalt Mỹ và Type-055 Trung Quốc đang thu hút nhiều sự chú ý của giới quân sự, do chúng là đỉnh cao trong phát triển công nghệ hải quân của hai nước. Zumwalt là tàu chiến tương lai, phục vụ cho nhiệm vụ yểm trợ hỏa lực, trong khi Type-055 lại thiên về khả năng hải chiến, bảo vệ biên đội tàu sân bay Trung Quốc đang phát triển, theo  .
Chuyên gia quân sự David Axe cho biết Type-055 sẽ khó có cơ hội đối đầu trực tiếp với lớp Zumwalt, vì nhiệm vụ của hai lớp tàu này khác hẳn nhau.
Cấu trúc thượng tầng của Type-055 có thể được lắp radar mảng pha quét điện tử (APAR) tương tự mẫu AN/SPY-1D nằm trong lá chắn phòng không Aegis của hải quân Mỹ. Điều này cho thấy Bắc Kinh đang phát triển hải quân theo mô hình tác chiến của Washington. Tàu sân bay Mỹ luôn có sự hộ tống của ít nhất một tàu tuần dương và nhiều tàu khu trục trang bị tổ hợp Aegis.
Về vũ khí, Type-055 được cho là có 128 ống phóng thẳng đứng (VLS) cho tên lửa phòng không và các loại đạn khác, nhiều hơn 6 ống so với tuần dương hạm lớp Ticonderoga, lớp tàu mặt nước được trang bị nhiều vũ khí nhất của hải quân Mỹ.
Do khác biệt về cả thiết kế và nhiệm vụ, hai tàu khó có khả năng đối đầu với nhau trên chiến trường. Chúng có thể tham gia các nhiệm vụ răn đe và phô diễn sức mạnh hải quân, nhưng sẽ không bao giờ trực tiếp giao chiến với tàu còn lại, chuyên gia Axe kết luận.
"Chúng tôi tin là số (người chết) sẽ tiếp tục tăng.
"Một số nạn nhân sẽ không thể nhận diện do lửa đã thiêu họ cháy đen",
"Bao nhiêu trẻ em đã chết? Ông định làm gì?", một cậu bé 7 tuổi chất vấn ông Khan khi ông này đang cố gắng xoa dịu tình hình.
Nghi phạm bị rối loạn thần kinh đã kích nổ bom tự chế ngoài trường mẫu giáo ở tỉnh Giang Tô khiến 8 người thiệt mạng.
Không quân Malaysia tích hợp thành công bom laser GBU-12 của Mỹ lên tiêm kích Su-30MKM do Nga chế tạo.
Su-30MKM là mẫu tiêm kích được Nga chế tạo theo yêu cầu của Malaysia. Giới chuyên gia quân sự đánh giá đây là một trong những phiên bản Su-30 hiện đại nhất thế giới, được trang bị nhiều hệ thống điện tử của Pháp và Nam Phi, trong đó có hệ thống chỉ thị mục tiêu Thales Damocles.
Nữ sinh thoát chết trong hỏa hoạn London đi thi ngay sau thảm họa
Em
Tiago, 20 tuổi, cho biết lúc cha về đến nhà, cậu đang xem phim trên Netflix trong khi đó em gái Ines đã đi ngủ sớm để chuẩn bị cho bài thi Hóa ngày hôm sau.
Gia đình Alves đang tạm sống mỗi người một nơi tại nhà bạn bè hoặc người thân trong lúc chờ đợi chính quyền địa phương sắp xếp chỗ ở.
Chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương cho biết tổng thời gian hoạt động của các chiến hạm Mỹ ở Biển Đông trong năm nay sẽ tăng lên 900 ngày.
"Chúng tôi tăng số lượng nhóm tàu tác chiến ở Thái Bình Dương, dẫn đến tăng số ngày của tàu chiến trong năm nay. Năm sau có thể sẽ thấp hơn", Swift cho biết.
Gia đình từ chối cho khám nghiệm tử thi Warmbier
Căn hộ bị nghi châm ngòi cháy chung cư ở London

Các nhân chứng cho biết tốc độ ngọn lửa bùng lên bao trùm tòa tháp là khó có thể tin nổi, giống như "một tờ giấy mỏng bốc cháy".
"Vài phút sau, ngọn lửa bùng lên, tốc độ của nó thật khủng khiếp, hệt như một tờ giấy mỏng bị cháy. Hỏa hoạn lan quá nhanh, sau đó tôi không thấy người đàn ông kia nữa", Lamrani nói.
Các nhân chứng cho biết những cư dân tháp Grenfell được đề nghị hãy ở trong căn hộ và đợi cứu hộ, song điều này khiến họ phải trả giá bằng mạng sống.



Tức giận, đau xót bao trùm khi tháp chung cư ở London tàn lửa
Trong lúc xe cứu thương, cứu hỏa xếp hàng trên đường Bramley gần đó, một gia đình tập trung với nhau khi những mảnh vụn rơi xuống quanh họ.

Khi mặt trời mọc, các cư dân địa phương bắt tay vào hành động sau cả đêm ở ngoài đường. Mang theo các túi đựng thực phẩm và nước, họ bước đi trên con đường đầy mảnh vụn màu đen xa hút tầm mắt.
Jade, một cư dân địa phương, cho biết cô đã ở đây suốt buổi sáng để giúp những người chạy thoát khỏi đám cháy và những mảnh vỡ rơi từ tòa tháp xuống đất.
Jade cho biết cô rất đau lòng vì các nạn nhân của vụ cháy, nhưng cũng cảm thấy tức giận. Không chỉ có mình Jade như vậy.


Anh kể rằng một số tấm phủ trông như làm bằng nhựa rơi xuống từ tòa tháp. "Nó rẻ tiền, đó là lý do họ sử dụng. Họ không quan tâm đến những người như chúng tôi. Người ta không thể làm những tấm phủ rẻ tiền như thế ở Đức hay

Nhiều người London đã quyên góp đồ ăn nhẹ cho trẻ em gặp nạn sau thảm họa cháy tòa tháp chung cư.
Sở cứu hỏa London cho biết họ chưa xác định được nguyên nhân hỏa hoạn.
Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn ngày 14/6 cùng Thứ trưởng Ngoại giao Nga I. Morgulov chủ trì Đối thoại chiến lược Ngoại giao - Quốc phòng - An ninh lần thứ 9 và Tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam - Nga tại Hà Nội.
Hai bên khẳng định quyết tâm duy trì và thúc đẩy mạnh mẽ đà phát triển năng động của hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực, nhất là kinh tế - thương mại trong bối cảnh Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á - Âu đã có hiệu lực, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ USD vào năm 2020, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Trước đó, vào ngày 13/6, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Nga I. Morgulov. Phó Thủ tướng nhấn mạnh hai bên cần tăng cường trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế để phối hợp hành động; mong muốn Nga tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với ASEAN, đóng góp tích cực vào duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Tháp chung cư Grenfell cao 24 tầng ở phía tây London bốc cháy vào ngày 14/6. Đội cứu hỏa London cho biết ngọn lửa bao trùm từ tầng hai đến tầng trên cùng. Một số cư dân đã nhảy ra khỏi cửa sổ để thoát thân. Ít nhất 12 người thiệt mạng và 74 người bị thương trong vụ việc.
Trong giai đoạn tân trang, tòa nhà được trang bị thêm cửa sổ và tấm ốp hợp kim nhôm nhựa cách nhiệt. Ngay sau vụ hỏa hoạn, đã có tranh cãi liệu lớp ốp này có góp phần làm trầm trọng thêm vụ cháy hay không.
Hồi tháng 1/2016, GAG đã bày tỏ lo ngại về an toàn của căn hộ trong trường hợp có cháy. Theo GAG, chỉ có một lối vào và ra tòa tháp. Nếu có hỏa hoạn, "người dân sẽ bị mắc kẹt trong tòa nhà mà không có lối thoát!", nhóm này viết.
"Điều này có nghĩa là trừ khi có hỏa hoạn trong căn hộ của bạn hoặc ở hành lang bên ngoài căn hộ của bạn, bạn nên ở trong căn hộ của mình. Điều này là do Grenfell được thiết kế theo tiêu chuẩn an toàn nghiêm ngặt về hỏa hoạn", thư thông báo của tòa tháp gửi đến người dân vào năm 2014 có đoạn viết, theo  .
"Dù đây là một suy nghĩ đáng sợ, GAG phải nói thẳng thắn rằng chúng tôi tin chỉ khi nào có sự kiện thảm khốc xảy ra, sự thiếu năng lực của đơn vị quản lý, KCTMO (Tổ chức Quản lý Nhà đất Kensington và Chelsea) mới bị phơi bày và và chấm dứt điều kiện sống nguy hiểm, sự bỏ bê quy định về sức khoẻ và an toàn mà họ gây ra cho người thuê", GAG viết tháng 11/2016.
Bộ Quốc phòng Nhật Bản ngày 13/6 cho biết sẽ tổ chức diễn tập phòng thủ tên lửa bằng hệ thống đánh chặn PAC-3 trong bối cảnh Triều Tiên gần đây liên tục tiến hành các cuộc phóng thử tên lửa đạn đạo,  hôm nay đưa tin.

Hàng trăm người sống trong tòa nhà bị cháy ở London


Qatar ký thỏa thuận 12 tỷ USD mua tiêm kích F-15 Mỹ
Nhóm đòi nợ thuê cướp xe máy, hành hung người phụ nữ
Trước đó đầu tháng 6, do nghi ngờ một phụ nữ quê Quảng Ninh trú tại Hà Nội trốn nợ 10 triệu đồng, nhóm này đã bắt giữ người, đánh đập và cướp 2 con chó phốc cùng chiếc xe máy để siết nợ.

Bộ Công an khởi tố 5 người là cựu lãnh đạo các công ty liên quan dự án Xơ sợi Đình Vũ.
Thanh tra Chính phủ chỉ ra nguyên nhân dự án hoạt động không hiệu quả do các công ty nêu trên đã có nhiều vi phạm trong quá trình đầu tư, xây dựng... Dự án
Ngoài ra, Luật mới cũng quy định chi tiết về cách thức x
Do con trai đang ở Đài Loan, ông Chung phải thay mặt tới dự phiên ly hôn vì con dâu không muốn chờ chồng trở về mới giải quyết.



Khi tòa tuyên chấp nhận yêu cầu ly hôn của chị Hạnh, giao con cho người mẹ nuôi, nhiều người có mặt ở phòng xử khuyên ông bà bình tâm bởi biết đâu ly hôn sẽ mở ra cánh cửa mới với các con. Nếu còn tình cảm, khi anh Đức về nước họ có thể tái hợp. Giờ đây chuyện đó là bình thường.
Theo cáo buộc của nhà chức trách, Kiên xuống xe, cầm theo dao lao vào trụ sở công an phường hô: “Chém chết công an phường”. Thấy ông Hội đang nghe điện thoại, Kiên lao tới song vị công an cầm ghế đỡ kịp đường dao. Con dao bị tuột chuôi bay về phía sau ông Hội, rơi xuống rãnh thoát nước.
Ngày 19/6, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo kêu oan của Kiên. Kiên không nhận tội, khai
Có mặt tại phiên xử, ông Hội nói vung dao nhằm vào những vị trí hiểm như đầu, cổ, ngực và ông may mắn bị thương vì nhanh tay giơ ghế đỡ. Ông cho rằng các nhân chứng khai gian dối vì họ đứng ở xa lúc xảy ra sư việc.
Trên xe khách từ Lào về, nhà chức trách phát hiện Lộc đang vận chuyển lô hồng phiến trị giá 600 triệu đồng.
Lô ma túy tổng hợp trên trị giá khoảng 600 triệu đồng. Lộc khai đã qua Lào mua ma túy, sau đó thuê xe khách vận chuyển "hàng" đưa vào nội địa Việt Nam bán kiếm lời.
Xem thêm video:
Rạng sáng 18/6, Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) phát hiện ca nô kéo phía sau một chiếc ghe di chuyển trên sông Vu Gia, đoạn qua xã Đại Hưng.
“Gỗ được đưa từ thượng nguồn sông Vu Gia về hạ du tiêu thụ. Chúng tôi đang phối hợp với lực lượng kiểm lâm xác định chủng loại và điều tra vụ việc”, một lãnh đạo công an huyện Đại Lộc nói.
Công an tỉnh Ninh Bình đang tạm giữ nghi can Lương Văn Thiên (39 tuổi, quê ở xã Tà Cạ, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) để điều tra hành vi buôn bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý.
Tại cơ quan điều tra, nghi can khai đang vận chuyển hàng trắng về biên giới phía Bắc tiêu thụ. Không dùng xe cá nhân như các thương vụ khác, người này bắt xe khách vãng lai nhằm qua mặt các cơ quan chức năng.
Xe Fortuner chèn lật xe cảnh sát sau cuộc truy đuổi 30 km, trùm sản xuất thuốc lắc Văn Kính Dương sa lưới... là những video nổi bật tuần qua.


Chiều 10/6, Cảnh sát tỉnh Bình Dương đột kích sới bạc nằm sâu trong rừng cao su ở huyện Dầu Tiếng. Các con bạc tháo chạy tán loạn. Cảnh sát khống chế 14 người, thu giữ hàng trăm triệu đồng cùng nhiều tang vật.
Công an tỉnh Đồng Nai tạm giữ khi đến đầu thú sát hại vợ và mẹ vợ, rạng sáng 18/6.
Dũng ở cùng gia đình vợ. Thời gian gần đây thấy vợ hay đi nước ngoài, ông ta không thích nên thường xuyên xảy ra mâu thuẫn.
Công an Hải Phòng vừa bắt quả tang một cô giáo mầm non tại huyện Thủy Nguyên vận chuyển 3 kg ma túy đá, tiền công 10 triệu đồng.
Tại cơ quan điều tra, Thoa khai nhận, thông qua mạng xã hội, quen một đối tượng tại thành phố Móng Cái (Quảng Ninh) và được người này đặt vấn đề thuê vận chuyển số lượng lớn ma túy đá từ khu vực vùng biên về Hải Phòng, giao cho đầu nậu với giá 10 triệu đồng mỗi phi vụ.
Vụ án đang được cảnh sát mở rộng điều tra.
Theo Nghị quyết 46/NQ-CP, Chính phủ gia hạn miễn thị thực (visa) một năm kể từ 1/7 đến hết ngày 30/6/2018 cho công dân 5 nước: Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Italy khi nhập cảnh Việt Nam.

Trong thời hạn 3 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ thông tin đề nghị cấp thị thực điện tử và phí cấp thị thực, Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) xem xét, giải quyết, trả lời người đề nghị cấp thị thực điện tử tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử.
Có ngoại hình như hotgirl, nhiều người cần tiền chưng diện và lui tới những nơi sang trọng để thể hiện đẳng cấp nên dễ dàng sa vào việc mua bán ma tuý.
Căn hộ cao cấp tại Parson Hùng Vương mà Ngọc ở do Dương thuê, luôn cất giấu rất nhiều thuốc lắc để tiện giao cho mối hàng. Bị bắt hồi giữa tháng 4, Ngọc không khai ra nơi để ma túy nhưng cảnh sát tìm thấy 15.000 viên thuốc lắc trong các túi cà phê nơi cô ở.
Với vỏ bọc là bà chủ shop thời trang tại Sài Gòn, Yến cầm đầu đường dây ma túy từ Hải Phòng vào TP HCM với số lượng lớn 6-16 kg mỗi lần. Chúng thường giấu ma túy trong máy lạnh, tủ lạnh hay đồ chơi trẻ em và chuyển bằng đường bộ, có người áp tải.
Tạm lắng một thời gian, vài tháng sau Yến cho hoạt động trở lại. Sau nhiều ngày theo dõi, chiều 30/1 cảnh sát ập vào căn nhà trên đường Lê Văn Sỹ (quận Phú Nhuận) bắt giữ đàn em Yến, đột kích căn nhà trên đường Thích Quảng Đức thu giữa 8,3 kg ma túy các loại và gần 400 triệu đồng. Với số lượng ma túy đặc biệt lớn cô có thể đối diện mức án cao nhất.
Đầu năm 2010, trong lần sang Campuchia đánh bạc, Thảo quen Hiền và hợp tác đưa “hàng” về Sài Gòn bán kiếm lời. Cô thuê căn nhà ở quận 12 để chung sống với người tình kém tuổi tên Thịnh, đồng thời làm nơi buôn bán ma túy. Những lúc thiếu hàng, Thảo kêu Thịnh đi lấy của nhóm khác về bán lại kiếm lời. Cô cũng lôi kéo anh trai và nhiều thanh niên nghiện cùng tham gia đường dây.
Góa phụ cùng người tình trẻ buôn thuốc lắc xuyên quốc gia
Gái bán dâm ẩn mình trong phòng ngủ của chủ nhà
Ông Nin khai 10 ngày trước, một cô gái bán dâm đến nhà đặt vấn đề thuê hai phòng để tổ chức bán dâm. Hai bên thỏa thuận, tiền đi khách mỗi lượt từ 150.000 đến 200.000 đồng và ông Nin được nhận một nửa coi như trả chi phí thuê "mặt bằng".
Thấy bé gái 11 tuổi cùng xóm đi ngang nhà, thanh niên ở Sóc Trăng bịt miệng kéo vào nhà giở trò đồi bại làm cô bé tử vong.
Sau khi thỏa mãn cơn thú tính, Thal phát hiện cô bé tử vong nên bế thi thể giấu vào nhà vệ sinh sau vườn, sau đó vào nhà ngủ.
Cảnh sát tiếp tục làm rõ hành vi Giết người đối với
1h ngày 20/6, công an xã Phú Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) đi tuần tra phát hiện hai người đàn ông đi xe máy nghi bắt trộm chó nên yêu cầu dừng kiểm tra, tuy nhiên không được chấp hành.
Xác định hành vi của hai người đàn ông chưa đủ cơ sở xử lý hình sự, nhà chức trách phạt hành chính mỗi người 2 triệu đồng về hành vi trộm cắp.
Tại dự thảo thông tư quy định chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong lĩnh vực kỹ thuật hình sự, Bộ Công an đề xuất bồi dưỡng mỗi ngày 300.000 đồng với một người thực hiện công việc giám định
Theo dự thảo, s

Kiểm tra quán karaoke ở TP Tây Ninh, cảnh sát phát hiện 25 thanh niên nam nữ đang sử dụng ma túy cùng súng bắn bi, roi điện...
Vận chuyển 14 bánh heroin với tiền công 20 triệu đồng, hai chị em gái ở Sơn La bị cảnh sát bắt giữ.
Hai chị em Dớ khai nhận vận chuyển thuê số hàng trên để lấy tiền công với giá 20 triệu đồng.
Công an vừa bắt thêm 11 người trong vụ hai nhóm giang hồ hai lần ẩu đả trong đêm, nã đạn vào taxi làm hai người bị thương.


PAL-V Liberty có thể trở thành xe bay thương mại đầu tiên của thế giới vào năm 2018.

(Video:  )
TAND TP HCM lên kế hoạch xét xử bị cáo Trương Hồ Phương Nga
"Đây là lần thứ 2 tôi tiếp xúc với Nga. Cô ấy rất tự tin, đã chuẩn bị chứng cứ để công bố trước tòa. Cô ấy nói tường tận về mối quan hệ tình cảm với ông Mỹ  .
Nhận được tiền, Nga né tránh không bàn giao nhà cho ông Mỹ mà chiếm đoạt. Khi bị ông Mỹ làm đơn tố cáo, Nga thuê một cặp vợ chồng đánh "dằn mặt" đại gia, buộc ông rút đơn.
Muốn thay đèn xe máy để tăng độ sáng vì mắt kém
Đến giải cứu con trai bị thông gia đánh, người đàn ông tử vong
Anh Hải nói với bố đang bị nhóm anh em Lê Hồng Quang (31 tuổi, ở Thanh Hóa) giằng co, ép vào trụ sở giải quyết tranh chấp tài sản giữa hai vợ chồng.
Tối 17/6, Công an tỉnh Bình Phước cho biết đã xác định nguyên nhân dẫn đến tử vong của anh Huỳnh Văn Em (34 tuổi) và vợ Nguyễn Thị Tú (36 tuổi), ở xã Tân Tiến, huyện Bù Đốp, là do người chồng đâm chết vợ rồi tự sát.
Trump liệu có thể sa thải công tố viên đặc biệt điều tra Nga?
Theo  ,
Truyền thông bảo thủ trong những ngày gần đây đã liên tục chỉ trích Mueller. Các đồng minh của Trump nói rằng Trump không thông đồng với Nga và coi cuộc điều tra là một sự giả dối được thúc đẩy bởi chính trị nhằm làm giảm khả năng thực hiện chương trình nghị sự của ông.
Nếu Trump ra lệnh cho Rosenstein sa thải Mueller mà Rosenstein từ chối, Trump có thể sa thải thứ trưởng và tiếp tục tìm một quan chức Bộ Tư pháp khác đồng ý làm theo lệnh. Kịch bản đó sẽ tương tự như Cuộc thảm sát đêm thứ 7, khi Tổng thống Nixon ra lệnh sa thải công tố viên đặc biệt điều tra vụ Watergate (bê bối thân tín của Nixon đứng sau vụ đột nhập văn phòng đảng Dân chủ) là Archibald Cox. Hai quan chức hàng đầu của Bộ Tư pháp Mỹ đã từ chức để phản đối lệnh này.
Ngay cả khi Bộ Tư pháp Mỹ không bổ nhiệm công tố viên khác, quốc hội có thể thông qua luật để bổ nhiệm công tố viên độc lập riêng của mình. Tuy nhiên, để làm vậy, họ cần nhận được sự chấp thuận từ quốc hội, nơi phe Cộng hòa chiếm đa số.
nói thêm rằng những quyền lực đó không được trao cho Mueller và đó là lời nhắc nhớ rằng ông "hoạt động như một cấp dưới của Bộ Tư pháp chứ không phải là ngang hàng với ông Rosenstein".
"Đáng tiếc là chúng tôi có thể không nhận dạng được tất cả", ông
Nữ hoàng
Mỹ - Nhật tìm 7 thuỷ thủ mất tích sau vụ va chạm tàu chiến
"Chúng tôi đang dùng toàn lực để tìm người mất tích, nhưng chúng tôi vẫn chưa tìm thấy bất cứ manh mối nào về vị trí có thể của họ",   dẫn lời một phát ngôn viên tuần duyên nói.

Quân đội Philippines sử dụng chiến đấu cơ và pháo binh mở đợt tấn công quy mô lớn vào nhóm phiến quân đang cố thủ ở Marawi.
Tàu sân bay Mỹ và Nhật Bản vừa kết thúc cuộc diễn tập chung dài ba ngày trên Biển Đông.
Quy trình vận hành của chiến hạm Mỹ trên biển
Mức độ quan tâm đến từng thông tin tiếp nhận tùy thuộc vào tình hình, John Kirby, chuẩn đô đốc hải quân đã nghỉ hưu, chuyên gia phân tích an ninh quốc gia, cho biết.
Với khu trục hạm như USS Fitzgerald, thông tin được hiển thị trên màn hình bản đồ điện tử (ECD) và hệ thống thông tin kết nối với các thiết bị thu tín hiệu GPS và cảm biến điều hướng trên tàu, chẳng hạn như các chỉ số về tốc độ và sức gió, giúp cho thủy thủ trực nắm bắt thông tin trên máy tính về vị trí và hành trình theo thời gian thực.
Dưới đài chỉ huy là trung tâm thông tin tác chiến (CIC), nơi một đội giám sát gồm 6-10 sĩ quan và một loạt chuyên gia chịu trách nhiệm vận hành hệ thống vũ khí. Tại đây, có một nhân viên vận hành radar giám sát tàu trong phạm vi và một nhân viên lập biểu đồ định hướng phụ trách theo dõi các màn hình biểu đồ điện tử và hệ thống điều hướng.
"Nhiều trường hợp màn hình radar không hiển thị đúng những gì quan sát được nên cần quan sát bằng mắt thường để xác định", Kirby cho biết.
Thuyền trưởng có đầy đủ quyền hạn để sử dụng vũ khí bảo vệ tàu nếu người đó nhận định tàu khác có hành vi thù địch, đe dọa trực tiếp đến sự an toàn và an ninh của tàu và thủy thủ. Thuyền trưởng tàu USS Fitzgerald đang ở trong cabin khi vụ va chạm xảy ra, chứng tỏ ông không có mặt ở đài chỉ huy theo quy định.
Đặc biệt, kíp trực trên đài chỉ huy tàu hải quân Mỹ phải hoàn thành khóa học quản lý gồm lập nhóm và huấn luyện liên lạc, nhận biết tình huống, phân tích các sai sót mắc phải, lên kế hoạch cho chuyến hải trình, đối phó với căng thẳng và mệt mỏi cùng các kỹ năng khác.
"Hải quân Mỹ sẽ tiến hành điều tra toàn diện và sẽ rút ra những kinh nghiệm rồi đưa vào giảng dạy tại nhà trường để vụ tai nạn tương tự không bao giờ xảy ra", Kirby nhấn mạnh.
Hai oanh tạc cơ chiến lược B-1B Lancer của Mỹ sẽ bay cùng hai chiến đấu cơ Hàn Quốc F-15K vài giờ trên bán đảo Triều Tiên,   dẫn lời   quân đội Hàn Quốc, hôm nay cho biết.
UAE nói Qatar có thể bị cô lập 'trong nhiều năm'
Arab Saudi, UAE, Bahrain, Ai Cập và một số nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6 với lý do Doha ủng hộ khủng bố và Iran. Qatar bác bỏ cáo buộc. Kuwait đang nỗ lực làm trung gian hòa giải dù vẫn chưa có tiến triển đáng kể nào.
Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani hôm nay tuyên bố Qatar sẽ không thương lượng với các quốc gia Arab trừ khi họ dỡ bỏ các biện pháp áp đặt với Doha.
Tổng thống Mỹ Trump gặp người đồng cấp Ukraine ở Nhà Trắng, ngay sau khi Washington thông báo tăng trừng phạt Moscow.

Ông
300 video học tiếng Anh cơ bản nhất giúp bạn hết mất gốc, học tiếng Anh qua bài hát hay, giao tiếp cơ bản hàng ngày, theo chủ đề hay tiếng Anh công sở cho người đi làm... là khung nội dung lớn. Trong đó chia nhỏ thành những chủ đề giúp người học dễ lựa chọn theo nhu cầu của mình.
"Giáo dục thực sự phải giúp người học cảm thấy vui và hiệu quả, bài giảng phải khiến người được truyền thụ cảm thấy thú vị, hào hứng và không gò bó", Đức Anh giải thích. Đi theo phương châm ấy, 8x cùng các cộng sự thiết kế những bài học căn bản, dễ hiểu và khẳng định mục tiêu phổ cập tiếng Anh cơ bản miễn phí cho mọi người.
Đức Anh cho biết, suốt năm đầu, 100 video của kênh chỉ thu hút vài chục nghìn người đăng ký theo dõi các bài học. "Gần 2 năm chúng tôi mới đạt con số 100.000 và trong 9 tháng gần đây tăng vọt lên gần 500.000 người theo dõi kênh. Mục tiêu là cán mốc một triệu người đăng ký trong năm nay", anh cho hay.
Các thành viên cũng thay phiên nhau trả lời các câu hỏi của người xem dưới các video, tương tác thật sự chứ không dừng lại ở đăng tải nội dung đơn thuần. Chính sự gần gũi về cả nội dung lẫn tương tác, Elight nhận được khá nhiều tình cảm của người xem.

Chuyến du lịch 4 ngày ở Triều Tiên hơn một năm trước kết thúc bằng cái chết khi còn rất trẻ của Otto Warmbier.
Hai tháng sau, Otto lại xuất hiện trên một video, nhưng trong hoàn cảnh rất khác. Đầu cúi gằm, tay cầm "bản thú tội" đã được chuẩn bị từ trước, sinh viên Mỹ 21 tuổi đứng trước máy quay Triều Tiên để giải thích tại sao anh bị bắt khi kết thúc chuyến du lịch đó, trong khi những người khác được phép về nước.
Còn nhiều điều không rõ về chuyện đã xảy ra với Otto. Các bác sĩ tại Trung tâm Y tế Cincinnati nói rằng họ không thấy có dấu hiệu Otto bị lạm dụng về thể chất nhưng họ và gia đình Otto không tin vào tuyên bố của Triều Tiên rằng anh bị ngộ độc thịt và rơi vào hôn mê sau khi dùng thuốc ngủ.
Otto từng học tại trường trung học tốt nhất trong bang và được bình chọn là nam sinh nổi bật nhất trong vũ hội của trường. Otto không chỉ được bạn bè quý mến mà còn học tập chăm chỉ. Anh tốt nghiệp với điểm cao thứ hai trong trường và còn chơi thể thao giỏi. Otto sau đó theo học ngành kinh tế và thương mại tại Đại học Virginia và cũng là một sinh viên ưu tú, theo  .
Danny Gratton, từ Staffordshire, Anh, đã ở cùng phòng với Otto trong chuyến du lịch ba đêm tới Triều Tiên. Otto và Danny là hai trường hợp hiếm hoi đi một mình, trong khi những người khác trong đoàn đi theo nhóm.
Gratton cho biết anh không thấy có dấu hiệu gì cho thấy Otto đã lấy biểu ngữ tuyên truyền của khách sạn và Otto cũng không nhắc đến việc đó. Chính phủ Triều Tiên đã công bố cảnh quay video cho thấy một người không nhìn rõ mặt gỡ bỏ biểu ngữ trong hành lang.
"Chúng tôi là hai người cuối cùng đi qua khu kiểm soát hộ chiếu. Chúng tôi vừa đưa hộ chiếu thì nhân viên kiểm soát chỉ vào Otto và chỉ ra cửa. Hai nhân viên an ninh đến và đưa cậu ấy đi", Gratton nói.
Khi nhóm du khách về đến Bắc Kinh, một hướng dẫn viên du lịch được cho là đã nói chuyện với Otto qua điện thoại và Otto nói rằng anh "bị nhức đầu dữ dội và muốn được đưa đến bệnh viện",   dẫn lời một du khách, cho biết.

Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua lên án Triều Tiên, nói rằng nước này "tàn bạo" trong vụ việc khiến Warmbier thiệt mạng.
"Các lực lượng của chúng tôi tiến quân về phía các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Thành Cổ. Khi họ cách đền thờ Grand al-Nuri khoảng 50 m, IS thực hiện thêm một tội ác lịch sử nữa là cho nổ tung đền thờ Nuri và tháp nghiêng Hadba",  dẫn lời Trung tướng Abdulamir Yarallah, chỉ huy chiến dịch tấn công Mosul, nói ngày 21/6.

Đền Grand al-Nuri và tháp Hadba bị phá hủy vào ngày thứ tư trong chiến dịch tấn công của các lực lượng Iraq, được liên minh quốc tế hậu thuẫn, nhằm giành lại Thành Cổ, nơi phiến quân IS đang tử thủ.
Hội thảo chuyên đề Sơn TOA đang diễn ra trên 30 tỉnh thành trên toàn quốc trong hơn một tháng, bắt đầu từ tháng 5 đến hết tháng 6 này.
"Đây một trong những điểm cải tiến đáng chú ý của Sơn TOA Việt Nam, khi bụi bẩn không khí đang là một trong những vấn đề đáng lo ngại, không những ảnh hưởng tới sức khỏe con người mà còn ảnh hưởng đến ngoại quan của ngôi nhà thân yêu của các gia đình", đại diện Sơn TOA Việt Nam cho hay.
Điều này nhằm giúp họ cập nhật thông tin công nghệ mới để ứng dụng trong sản phẩm; đồng thời tạo sân chơi cho khách hàng nâng cao tay nghề và chia sẻ kinh nghiệm.
Người giàu nhất Hong Kong sẽ nghỉ hưu vào năm sau
Trên  , người phát ngôn CK Hutchison cho biết: “Ông Li đã bàn đến chuyện này nhiều lần và tin tưởng con trai Victor có thể kế nghiệp mình. Sức khỏe của ông hiện vẫn rất tốt và sẽ có thông báo chính thức khi quyết định nghỉ hưu”.
Sinh ra tại Trung Quốc năm 1928, Li Ka-shing đến Hong Kong năm 1940. Ông bắt đầu phải làm việc cật lực từ năm 12 tuổi. Niên thiếu càng khó khăn hơn khi bố ông qua đời và Li Ka-shing phải bỏ học.
Những cụ già nhảy disco và hẹn hò ở Hàn Quốc



"Nếu ở nhà một mình, họ sẽ bị trầm cảm và mắc bệnh mất trí nhớ. Nhưng nếu họ đến đây, kết bạn, cùng giới và khác giới, uống một chút rượu soju, thì mọi vấn đề sẽ được giải quyết", ông Lee nói.
Trong các nhà hàng, thực khách vừa dùng bữa vừa hát theo các bài dân ca cổ Hàn Quốc trong khi món ăn là những thức ăn quen thuộc từ thời thơ ấu của họ.
Thực tế cho thấy Hàn Quốc là quốc gia có tỷ lệ người già tự tử cao nhất thế giới.

Gửi xe giao chìa khóa - nỗi bất an của tài xế Việt
Trước hôm bắt đầu lái xe đi làm, Dũng liên hệ được với bảo vệ tòa nhà nơi anh làm việc và có được một chỗ đỗ. Chuyện có vẻ dễ dàng, nhưng thực tế không đơn giản. Số lượng xe quá nhiều nên không phải ai cũng có được một chỗ "ngon nghẻ". Việc đi làm sớm và chỉ lấy xe khi hết giờ
Mức giá khác nhau, sự thuận tiện cũng khác, nhưng tất cả đều có điểm chung: Dũng phải gửi lại chìa khóa cho người trông.

Anh Dũng cho biết, một người quen của anh mới đây bị mất chiếc Toyota Vios khi gửi ở bãi xe và giao chìa lại cho người trông. Sự cố dẫn tới kiện tụng và hiện chưa biết lúc nào mới giải quyết xong.
Ngày thứ hai của kỳ thi THPT quốc gia, hơn 400.000 em sẽ vượt vũ môn với bài tổ hợp Khoa học tự nhiên lần đầu xuất hiện.


Các thí sinh tự do có thể không thi hết môn thành phần của bài thi tổ hợp nên theo quy chế các điểm thi bố trí phòng riêng cho những thí sinh này.
Ngoại hình - chìa khóa xin việc thành công ở Hàn Quốc
Cô gái 24 tuổi mới chuyển về Hàn Quốc sinh sống sau một thời gian dài học tập ở Anh không chút đắn đo đã gửi ảnh chụp chân dung trên hộ chiếu. Vào ngày phỏng vấn, cô đã gặp cú sốc văn hóa đầu tiên kể từ ngày về quê hương khi nhà tuyển dụng tỏ ra cực kỳ bối rối và hỏi "Tại sao cô lại chọn bức ảnh này?", ám chỉ trông cô trong bức hình không hấp dẫn và xinh đẹp.



Nicky Kim đã tới một hiệu chụp ảnh chuyên nghiệp để chỉnh sửa lại các đường nét trên khuôn mặt. "Trong ảnh, trông tôi thật xinh đẹp", Kim nói. "Thật buồn cười, nếu so sánh ảnh tôi chụp ở Anh và ảnh chụp tôi ở Hàn Quốc, bạn sẽ tưởng đây là hai con người hoàn toàn khác nhau".
"Tôi đưa ra quyết định như vậy sau khi gặp nhiều phụ nữ Hàn Quốc dù thông minh, hấp dẫn, trẻ trung và thành công nhưng trong thâm tâm chưa bao giờ cảm thấy hạnh phúc", cô nói.
Một trong những ngân hàng lớn tại Thái Lan - Kasikorn vừa chi một tỷ THB (tương đương 29,3 triệu USD) thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm Beacon, đầu tư vào các startup lĩnh vực Fintech (kinh doanh dịch vụ tài chính trên nền tảng công nghệ) tại Thái Lan và trên toàn cầu.
Mục tiêu Beacon hướng tới là thực hiện từ 3 đến 5 thương vụ đầu tư trong vòng gây quỹ Series A mỗi năm. Giá trị mỗi thỏa thuận sẽ giao động từ 500.000 USD đến 3 triệu USD. Lượng vốn trong quỹ có thể duy trì từ 4 đến 6 năm.
Theo GE, nhà tổ chức cuộc thi, đây là lần đầu tiên ASEAN Digital Start Up được tổ chức, dành cho các sinh viên đến từ các trường đại học tại Việt Nam, Malaysia và Thái Lan. Cuộc thi mở cửa cho sinh viên theo học tất cả các chuyên ngành nhưng đặc biệt tập trung vào Công nghệ thông tin, Khoa học Máy tính, Kỹ thuật và Kinh doanh.
Hạn đăng ký dự thi là từ nay đến ngày 27/8/2017, tất cả các đội đáp ứng đủ điều kiện sẽ được mời tham dự khoá đào tạo về nền tảng Predix và được trao chứng nhận tham dự.
Suzuki GN125 2017 đầu tiên về Việt Nam giá trên 40 triệu đồng
Đèn pha kiểu dáng mới, đèn hậu mới thon gọn hơn. Bộ đèn xi-nhan mới hình giọt nước, đời trước đèn tròn thô hơn. Suzuki cũng cải tiến tay côn và bộ ly hợp nhẹ hơn.
Suzuki trang bị cho GN125-2F 2017 động cơ một xi-lanh dung tích thực 124 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 10,4 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,2 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp.
Suzuki GN125-2F 2017 bán ra với 3 màu lựa chọn, giá tham khảo tại Quang Phương Motor trên 40 triệu đồng.
Địa chỉ: 465 - 467 Nguyễn Trãi, P7, Q5, Tp. Hồ Chí Minh
Facebook:
Công an Hà Nội thông báo vừa phát hiện 5 người kinh doanh thiết bị thu phát tín hiệu có kích thước nhỏ phục vụ gian lận thi cử, rao bán trên mạng Internet, Facebook...

Nhà đầu tư Hàn Quốc đang nhắm tới các khách sạn 3 và 4 sao ở TP HCM và khu du lịch tại Đà Nẵng, Hội An để mua lại.
Tuy nhiên, báo cáo này cũng đánh giá các dự án mới phần lớn là khách sạn, bên cạnh đó còn có khu resort có thêm dòng sản phẩm biệt thự nghỉ dưỡng với quy mô lớn có thể dẫn đến quan ngại dư thừa nguồn cung.
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 36,25 - 36,33 triệu đồng một lượng. So với cuối tuần, giá mua vào tăng 10.000 đồng còn bán ra thì giảm đi 50.000 đồng. Chính sự điều chỉnh trái chiều này đã giúp biên độ mua bán thu hẹp còn quanh 80.000 đồng thay vì mức hơn 100.000 đồng trước đó.
Với mức giá này, quy ra tiền Việt mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 34,31 triệu đồng, đắt hơn giá bán ra trong nước khoảng 2 triệu đồng.
Quốc hội phê chuẩn hai thẩm phán toà án nhân dân tối cao
Căn cứ nghị quyết Quốc hội, Chủ tịch nước ra quyết định bổ nhiệm hai ông từ ngày 1/7.
Ngày 19/6, nhà chức trách Quảng Trị cho hay đang xác minh việc một nữ sinh bị đánh hội đồng khiến ngất xỉu, quay video tung lên mạng xã hội. Nữ sinh đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị trong tình trạng tinh thần hoảng loạn, nói đã nhận diện được 3 người trong nhóm này.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi điện chia buồn, sau khi cựu thủ tướng Đức Helmut Kohl qua đời ở tuổi 87.
Lãnh đạo địa phương đổ lỗi cho cư dân sau vụ cháy ở London
Vào mùa hè năm ngoái, chủ đầu tư đã cải tạo toàn bộ chung cư Grenfell với chi phí hơn 13 triệu USD. Các chuyên gia cho biết một

"Ai hiểu rõ về các tòa nhà chung cư hơn chính những người sống ở đây? Vậy khi họ lên tiếng về phòng cháy, về những vấn đề đe dọa đến tính mạng con người, họ cần phải được lắng nghe. Hiện chúng ta chưa có quy trình cho việc đó xảy ra", bà Berry nói.
Công an miền Tây nấu cơm cho sĩ tử
"Có nhiều em hoàn cảnh khó khăn, nhà xa điểm thi nên phải ở lại trường chờ thi buổi chiều. Để giúp các em an tâm thi cử, đơn vị sẽ nấu và phát cơm trưa miễn phí trong các ngày thi", đại tá Liệt nói và cho biết đã có 150 em đăng ký ăn cơm.
Tại Cà Mau, Tỉnh đoàn phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức Chương trình tiếp sức mùa thi tại 14 điểm thi ở 8 huyện, thành phố, bắt đầu từ ngày 20 đến 25/6.
Từ 22 đến 24/6, khoảng 860.000 thí sinh cả nước sẽ dự thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng sư phạm. Trong đó, hơn 643.000 (75%) thí sinh thi để lấy kết quả xét tuyển đại học.
Sáng 20/6, nhiều thí sinh Thừa Thiên Huế tìm đến tượng Phật Quan Thế Âm Bồ Tát ở xã Thủy Bằng (thị xã Hương Thủy), nơi được xem là linh thiêng ở Huế, để cầu may mắn trước kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Nhiều em còn mang theo máy tính dùng trong kỳ thi sắp tới đặt ở bàn lễ để cầu may.
Thực hiện xong các nghi thức, thí sinh đến đánh chuông gửi gắm lời mong ước của mình đến được chư Phật.
Các sĩ tử lấy chai nước vừa lễ Phật uống với hy vọng được tiếp thêm năng lượng làm bài thật tốt trong kỳ thi THPT quốc gia diễn ra ngày 22-24/6.
Sau giờ học ở trường THPT Ngô Quyền (quận 7) tối 19/6, Nguyễn Như Anh Thư (học sinh lớp 12) đến chung cư trên đường Phạm Hữu Lầu phụ mẹ giúp việc nhà. Đã 3 tháng nay, trong khi mẹ tất tả việc bếp núc cho bữa tối của gia chủ, Thư giặt giũ và lau dọn mọi nơi.

Một nữ sinh 21 tuổi đi quanh khuôn viên trường, vận dụng kỹ năng vừa học và thổi một nụ hôn vào điện thoại để có bức ảnh như ý.
Những người nổi tiếng trên mạng được gọi là  , đại diện cho ngành công nghiệp trị giá hàng tỷ đôla.
Wang Xin, 20 tuổi, chuyển từ chuyên ngành kế toán sang học cách trở thành  . Cô chia sẻ luôn mơ ước được đứng trên sân khấu với ánh sáng bao quanh mình và được đám đông nhìn ngắm.
Analysys International ước tính ngành công nghiệp  của Trung Quốc trị giá 53 tỷ nhân dân tệ (7,7 tỷ đôla) vào năm ngoái và sẽ tăng gấp đôi vào năm 2018.
Zhang Yi, trưởng bộ phận Internet trên di động của iiMedia Research Group ước tính các  mang lại 20% đơn hàng trực tuyến. "Đó là một nghề đang bùng nổ.  có lượng người theo dõi riêng, những người sẵn sàng trở thành khách hàng cho thương hiệu mà họ gợi ý", người này nhận xét.
Kết thúc môn thi thành phần thứ nhất trong bài thi tổ hợp THPT quốc gia, thí sinh phải ngồi nguyên vị trí chờ thi môn thành phần tiếp theo.

gồm cả thí sinh Giáo dục thường xuyên thi bài thi Khoa học xã hội): Cán bộ coi thi và thí sinh có mặt tại phòng thi trước giờ phát đề ít nhất 15 phút để làm công tác chuẩn bị. Ngay sau khi hết giờ làm bài của môn thi thành phần thứ nhất
Cán bộ coi thi và thí sinh có mặt tại phòng thi trước giờ phát đề ít nhất 15 phút để làm công tác chuẩn bị. Ngay sau khi hết giờ làm bài, cán bộ coi thi thu phiếu trả lời trắc nghiệm, thu đề thi và giấy nháp của thí sinh (trừ các môn thi Sinh  học
Thí sinh sẽ làm 5 bài thi, gồm 3 bài độc lập bắt buộc Toán, Văn, Ngoại ngữ; lựa chọn một trong hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh) hoặc Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân). Trừ Văn, các môn còn lại đều thi trắc nghiệm.
Anh Nguyễn Tùng Sơn (28 tuổi, Hà Nội) nhiều lần quyết nâng cao trình độ tiếng Anh để tìm kiếm cơ hội nghề nghiệp mới, song lại bàn lùi vì ngại đăng ký học ở trung tâm. Anh sợ người khác nghĩ mình đi làm rồi mà không nói được câu tiếng Anh nào tử tế. Bản thân Tùng Sơn cũng không thu xếp được thời gian và phân vân mức học phí khá cao. Việc tự học thì gặp khó khăn, do hay vướng việc công ty chưa giải quyết xong…
Chị Phạm Thị Kim Hương cũng là một học viên gắn bó của Engoo. Chị kể: "Tôi được học với Nish - giáo viên người Philippines. Cô ấy nhiệt tình hướng dẫn và chỉnh sửa cách phát âm cho tôi qua việc đọc báo và thảo luận các chủ đề liên quan. Tôi cảm thấy chương trình học tiếng Anh trực tuyến này phù hợp và hiệu quả đối với những người bận rộn".
Do hầu hết môn thi trắc nghiệm, thí sinh sẽ được giám thị hướng dẫn cặn kẽ việc làm bài. Các em
Do thi trắc nghiệm, thời gian làm bài được rút ngắn (trừ Văn 120 phút, Toán 90 phút, Ngoại ngữ
Kỳ thi 2017 cả nước có khoảng 860.000 thí sinh (giảm hơn 27.000 so với năm trước) sẽ dự thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng sư phạm.
Tùy ngữ cảnh, mà "Put it down on me" có nhiều nghĩa khác nhau. Trong
Khóa hè chọn lọc các nội dung giảng dạy từ chương trình học quốc tế hiện nay của trường. Tất cả dự án học thuật, sinh hoạt câu lạc bộ, vui chơi ngoại khóa, trải nghiệm xã hội... được thực hiện bằng tiếng Anh, phù hợp từng lứa tuổi và sở thích của học sinh. Mục tiêu nhằm giúp trẻ rèn luyện kỹ năng Anh ngữ học thuật và giao tiếp; cảm thấy học vui vẻ như chơi, tích lũy thêm nhiều kỹ năng sống bổ ích trong hè này.
Đặc biệt, trẻ được thỏa sức tìm tòi và sáng tạo với chương trình “Robot nhí làm nông dân” và dự án “Vòng tuần hoàn của nước”. Việc chính tay lập trình và điều khiển robot là ước mơ của không ít học sinh. Hoạt động này không chỉ truyền thêm đam mê khám phá khoa học, mà còn giúp các em phát triển kỹ năng tư duy, làm việc nhóm.
là trường phổ thông liên cấp từ lớp một đến 12 với điều kiện học tập, giảng dạy và chăm sóc hiện đại. Asian School hiện là thành viên chính thức của Hội đồng các trường quốc tế (CIS) - Anh Quốc, đang theo đuổi chương trình kiểm định chất lượng giáo dục của CIS và Hiệp hội các trường phổ thông và đại học miền Tây nước Mỹ (WASC).

Nơi thờ Khổng Tử bên trong điện Đại Thành, đông đảo phụ huynh cùng sĩ tử dâng hương tỏ lòng thành kính, gửi gắm ước nguyện "đăng khoa".
Nhiều phụ huynh ghi sẵn số báo danh, điểm thi của con đến làm lễ.
Ngày 22-24/6, khoảng 860.000 thí sinh cả nước sẽ dự thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng sư phạm. Thí sinh sẽ thi tại tỉnh thành nơi cư trú, không đổ dồn về một số cụm thi như các năm trước.
Trong căn nhà 5 tầng của thầy Mai Văn Túc, bộ môn Vật Lý, trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) tràn ngập đồ cũ được bày biện từ phòng khách đến phòng ngủ. Đó là công sức hơn 30 năm thầy đi khắp nơi sưu tầm những món đồ gắn liền với một thời khốn khó.

Thầy giáo cũng cho rằng xét về sự thông minh, người Việt không thua kém các quốc gia khác, thậm trí nhiều điểm vượt trội. Nhưng cách giáo dục hiện nay đã đánh mất nguồn "tài nguyên" ấy. Vì thế, thầy

30 điểm 10 môn Toán tại kỳ tuyển sinh THPT ở Nghệ An
Thí sinh cao điểm nhất là Nguyễn Thị Vân Nhi, trường THCS Diễn Hạnh với tổng 3 môn chưa nhân hệ số là 28,75. Trong đó Toán 10; Ngữ Văn 9,5 và Tiếng Anh 9,25 (điểm xét tuyển của em Nhi sau khi đã nhân hệ số và cộng điểm ưu tiên là 50,75). Em Nhi đăng ký vào trường THPT Diễn Châu 3.
Phà riêng chở đề thi ra huyện đảo duy nhất TP HCM
Ông Đạt cho biết, mỗi ngày, đề sẽ được giao đến các điểm thi và bài làm sẽ được chuyển về một địa điểm bảo mật ngay trong ngày. Riêng điểm thi trường THPT An Nghĩa (huyện Cần Giờ), thành phố bố trí riêng một chuyến phà ưu tiên vận chuyển đề thi và bài thi để đảm bảo an toàn.
Trường học mở cửa ký túc xá đón thí sinh thi THPT quốc gia
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa, tại các huyện biên giới khác như Quan Sơn, Quan Hóa, nhà trường cũng đã chuẩn bị đủ nước uống, điện sinh hoạt để phục vụ thí sinh và người nhà.
Theo nhà giáo ưu tú Lê Văn Hoa, Phó giám đốc Sở Giáo dục, hiện các trường THPT trên địa bàn chưa tổ chức dạy tiếng Trung. Hai thí sinh đăng ký dự thi năm nay do tự học. Các em sẽ được sắp xếp thi chung phòng với thí sinh thi ngoại ngữ khác, song dùng đề riêng biệt.
3 cách triển khai ví dụ thực tế trong bài luận IELTS

Nếu bạn muốn đưa ra một ví dụ để chứng minh tác động tiêu cực của việc hút thuốc lá, bạn có thể viết:

Mặc dù những trải nghiệm cá nhân không thuyết phục bằng số liệu thống kê hay xu hướng xã hội, bạn vẫn có thể dựa vào đó để phát triển ví dụ thực tế.
Bên cạnh đó, bạn luôn có thể biến ví dụ thực tế dựa trên kinh nghiệm cá nhân thành một xu hướng xã hội để giúp ví dụ của bạn khách quan hơn.
Bé 4 tuổi nổi tiếng sau trình diễn trong lễ tốt nghiệp ở Mỹ

Ba cuốn sách Stanford muốn tân sinh viên đọc trong mùa hè
"Chương trình ba cuốn sách được thiết kế để giới thiệu với các bạn về trải nghiệm đọc hiểu, suy ngẫm, trao đổi các chủ đề đầy thử thách với tư cách một thành viên của cộng đồng trí thức tại Stanford", giáo sư khoa học hệ thống trái đất Noah Diffenbaugh viết cho khóa 2021.

Stanford nhận xét: "Trong cuốn sách này, Kolbert mô tả chi tiết các bằng chứng cho thấy hoạt động của con người đang gây ra cuộc đại tuyệt chủng thứ sáu theo cách gọi của các nhà khoa học
Art for Kids Hub là kênh học vẽ kết hợp với học tiếng Anh trực tuyến dành cho bé thích sáng tạo, đam mê vẽ.



KidsTV123 dựa trên những bài học của trẻ năm lớp 1, sau đó biến chúng thành các bài hát có lời đơn giản giúp trẻ làm quen và ghi nhớ cách đếm số, nhận biết màu sắc hay tiếng kêu của các con vật...
Bôxít Lâm Đồng lãi 50 tỷ đồng sau 3 năm lỗ liên tiếp

Đại diện Bộ Công Thương cũng đặt vấn đề, chế biến sâu trong khai thác khoáng sản là cần thiết. Tuy nhiên, thực tế nghiên cứu thì nhiều khoáng sản nếu chế biến sâu sẽ lỗ, chứ không phải lãi. Thứ trưởng Công Thương đề nghị Vinacomin cần tính toán, đánh giá kỹ từng loại khoáng sản, mặt hàng chứ không thể đánh đồng tất cả loại khoáng sản là như nhau.
Tại kết luận thanh tra, nguyên nhân chủ yếu khiến thua lỗ của dự án vượt kế hoạch là do kéo dài thời gian đầu tư, làm phát sinh chi phí. Bên cạnh đó, thời điểm dự án đi vào sản xuất (năm 2013) rơi đúng vào lúc giá alumin – nhôm trên thị trường thế giới sụt giảm, cộng với thuế tài nguyên, thuế - phí môi trường tăng… đã "bồi" thêm khó khăn cho nhà máy.
Tại phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017 vừa tổ chức, Tập đoàn Kido (Mã CK: KDC) đã chia sẻ dòng sản phẩm mới - tương ớt, sẽ được công ty đưa ra thị trường vào tháng 8, bên cạnh các thương hiệu chủ lực về dầu ăn và hàng lạnh.
Trong khi đó, nhiều tập đoàn lớn như Masan, Vingroup, FPT, Hòa Phát hay Thaco..., dù hoạt động trong lĩnh vực cốt lõi ít có sự liên quan, nhưng cũng không giấu tham vọng đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao và xây dựng các chuỗi cung ứng sản phẩm nông nghiệp, thực phẩm.

"

, khi hàng loạt thương vụ thâu tóm đã được thực hiện trong thời gian gần đây. Sự lo ngại để thị trường nội địa rơi vào tay nhà đầu tư ngoại cũng khiến nhiều doanh nghiệp trong nước đẩy mạnh đầu tư.
Một phần phí tham quan, phí cấp thị thực của khách quốc tế sẽ được trích vào Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch từ đầu năm 2018.

Ngoài ra, trước ý kiến
Liên quan tới ý kiến đề nghị bỏ quy định ảnh chân dung màu 3cm x 4cm chụp trong thời gian không quá 6 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ "vì quá chi tiết và không có căn cứ xác minh thời gian chụp ảnh", sau khi nghiên cứu xem xét, Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã chỉnh lý, chỉ quy định về kích cỡ ảnh (3x4cm), mà không quy định thời hạn ảnh chụp vào dự thảo luật.
Trong một thông báo trước thềm khai mạc Triển lãm Hàng không Paris, Giám đốc tác nghiệp - khách hàng của Airbus - John Leahy cho biết A380Plus sẽ cho phép các hãng bay chở thêm tới 80 hành khách mỗi chuyến và tiết kiệm thêm nhiên liệu.
Airbus kỳ vọng việc này sẽ giúp họ cải thiện doanh số nghèo nàn của A380. “Lâu đài bay” này từ nhiều năm nay đã gặp khó, do các hãng hàng không có xu hướng chuyển sang máy bay hai động cơ nhỏ hơn mà vẫn có khả năng bay đường dài. Khách hàng lớn nhất của dòng A380 hiện tại là Emirates.
Cục Viễn thông: Nhà mạng sẽ chụp ảnh người dùng ngay khi đăng ký thuê bao
Trao đổi với báo chí, bà Lê Thị Ngọc Mơ - Phó cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ Thông tin & Truyền thông) đã đưa ra một số thông tin nhằm làm rõ quy định này.
Ngoài ra, việc thực hiện điều này là hoàn toàn khả thi, tương tự khi đi làm giấy tờ cá nhân khác như bằng lái xe, giấy chứng minh nhân dân bởi doanh nghiệp có thể sử dụng điện thoại thông minh, webcam, camera phù hợp và có thể thực hiện rất đơn giản, nhanh gọn.


Trong quá trình nghiên cứu, Bộ Thông tin & Truyền thông đã chủ trì, phối hợp với các bộ, ban, ngành, doanh nghiệp tìm ra nguyên nhân cũng như tìm giải pháp hữu hiệu cho vấn đề thông tin thuê bao không chính xác, SIM rác bày bán tràn lan mặc dù đã có nhiều quy định của pháp luật. Kết quả cho thấy nguyên nhân trực tiếp của tình trạng này chủ yếu là việc thực hiện không nghiêm túc của các điểm đăng ký thông tin thuê bao ủy quyền của các cá nhân.
- Nghị định mới không cho phép doanh nghiệp viễn thông ủy quyền việc cung cấp SIM và đăng ký thông tin thuê bao cho các cá nhân, hộ kinh doanh cá thể. Do vậy, đúng là có thể sẽ dẫn tới một số đại lý đang thực hiện phân phối SIM thuê bao cho doanh nghiệp viễn thông, điểm đăng ký thông tin thuê bao, đặc biệt là các hộ kinh doanh cá thể bị ảnh hưởng.
Cấm xe ben đi vào trung tâm, huy động công an bảo vệ, phân luồng giao thông... là các biện pháp đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn.
Công tác đảm bảo an ninh cho kỳ thi được thành phố đặc biệt chú trọng. Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an Hà Nội đã phối hợp với Hội đồng tuyển sinh các cụm rà soát, kiểm tra hồ sơ đăng ký dự thi nhằm phát hiện những biểu hiện nghi vấn làm giả hồ sơ với mục đích thi kèm, thi hộ; làm giả giấy chứng nhận ưu tiên để cộng điểm.
Sáng 20/6, Sở Giáo dục Đà Nẵng làm việc với các trưởng điểm thi. Ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở cho biết đến nay công tác đề thi vẫn đảm bảo an toàn; những công việc liên quan đến kỳ thi được chuẩn bị kỹ lưỡng. Thành phố cấm xe ben tại các tuyến đường trung tâm trong thời gian diễn ra kỳ thi để đảm bảo việc đi lại cho học sinh và phụ huynh.

Với hơn 30.000 thí sinh dự thi, Sở Giáo dục bố trí 61 điểm thi với hơn 1.300 phòng. Hơn 2.600 cán bộ coi thi, hơn 200 cán bộ giám sát được huy động. Trong số này có khoảng 1.600 giám thị từ 9 trường đại học, cao đẳng phối hợp tổ chức thi.


Dự kiến tổng kinh phí cho kỳ thi THPT quốc gia khoảng 6 tỷ đồng, gồm chi phí
Sau khi huỷ niêm yết trên sàn HNX, toàn bộ cổ phiếu CTS được chuyển sang giao dịch trên sàn HOSE từ hôm nay.
Trước đó, VietinBank Securities đã huỷ niêm yết trên sàn HNX để thực hiện thủ tục chuyển sàn. Trong phiên giao dịch cuối cùng, cổ phiếu này diễn biến khá tích cực khi thị giá tăng 4,5% và khối lượng khớp lệnh đạt 1,07 triệu đơn vị. Giá trị vốn hóa tính tới thời điểm gần nhất của công ty chứng khoán này khoảng 1.039 tỷ đồng.
Google cho biết sẽ áp dụng thêm biện pháp công nghệ nhằm loại bỏ các video có nội dung khủng bố, bạo lực trên YouTube.

“Many” và “A few” dùng với danh từ đếm được, trong khi đó “Much” và “A little” dùng cho danh từ không đếm được.
B.
“Trong khi (giá) quảng cáo Facebook ngày càng đắt đỏ thì (giá) Livestream gần bằng 0. Chỉ với chiếc điện thoại hay máy tính có kết nối internet, bạn đã có thể tự tổ chức cho mình một buổi phát sóng mà trước đây có nằm mơ chúng ta cũng không bao giờ có được”, trích lời rao về khóa học ‘Livestream bán hàng’ của một trung tâm giảng dạy về marketing online tại Hà Nội.
Các nhãn hàng cũng không đứng ngoài cuộc. Công thức chung của họ là thuê người nổi tiếng để livestream trải nghiệm sản phẩm. Mỗi buổi "lên hình" chỉ kéo dài khoảng 30 phút vào tháng 11 năm ngoái của nữ ca sĩ Tóc Tiên giới thiệu một thương hiệu son môi thu hút gần 160.000 lượt xem, hơn 3.000 bình luận và hơn 12.000 lượt bày tỏ cảm xúc. Buổi livestream dài hơn một giờ của diễn viên Tú Vi giới thiệu một thương hiệu sữa chống nắng hồi đầu tháng này cũng thu hút hơn 102.000 lượt xem và hơn 8.800 lượt bày tỏ cảm xúc.
Tại Đông Nam Á, phương thức này cũng đang được đại gia Lazada áp dụng tại các nước như Thái Lan, Indonesia. Theo nhà bán lẻ trực tuyến này, việc livestream bước đầu nhận được nhiều phản hồi khả quan từ người tiêu dùng.
“Tại Việt Nam, có khoảng 35 triệu người đang sử dụng Facebook, nghĩa là hơn một phần ba dân số có tài khoản của mạng xã hội này. Đây thật sự là một nền tảng tiềm năng chưa được khai thác trong ngành thương mại điện tử”, ông Alexandre Dardy - CEO Lazada Việt Nam nhận xét.
Giá vàng miếng giảm, USD tăng
Trong khi đó, tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua bán vàng miếng giảm 50.000 đồng ở cả hai chiều. Hiện giá niêm yết mỗi lượng tại đây xoay quanh 36,11 – 36,30 triệu đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.422 đồng một USD, tăng 5 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 22.690 – 22.760 đồng.
Ngày mai (20/6) là thời điểm điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu trong nước. Theo dữ liệu của Bộ Công Thương, giá thành phẩm bình quân mặt hàng xăng trên thị trường Singapore 15 ngày qua có xu hướng giảm, ở mức 58 USD một thùng, giảm gần 5 USD một thùng so với kỳ điều hành ngày 5/6.
Giá bán lẻ xăng dầu trong nước đã trải qua 11 kỳ điều hành từ đầu năm đến nay. Trước đợt tăng ngày 5/6, giá đã giảm 2 lần liên tiếp, tổng cộng 520 đồng.
Tại cuộc làm việc với Tổ công tác Chính phủ ngày 20/6, ông Trần Quang Nghị - Chủ tịch Tập đoàn Dệt may đã nêu những khó khăn mà ngành dệt may, cũng như chính bản thân tập đoàn đang mắc.
Dù đã được cổ phần hóa, nhưng chính sách đãi ngộ của Vinatex, cũng giống các tập đoàn, doanh nghiệp Nhà nước khác, là có hạn. Nhiều trường hợp muốn tuyển người tài, giỏi về làm việc nhưng lương trả thấp họ cũng “lắc đầu”.
Thực tế, nhiều doanh nghiệp lớn đặt hàng tại Việt Nam đều chỉ định dùng vải Trung Quốc vì có mối quan hệ làm ăn lâu năm với đối tác này.
Trong bối cảnh đó, ngành dệt may hy vọng “cứu cánh” là Hiệp định Đối tác thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP) thì không còn nữa, thay vào đó phải tiếp tục khai thác, sử dụng các Hiệp định thương mại (FTA), song cũng rất hạn chế.

Chủ tịch Vinacomin: 4.000 lao động có thể mất việc nếu EVN ngừng mua than
Than sạch tồn kho của tập đoàn hiện ở mức 9,3 triệu tấn, giảm gần 3 triệu tấn so với lượng tồn 12 triệu tấn cuối năm 2016, nhưng vẫn ở mức cao.
Do vậy, lãnh đạo Vinacomin đề nghị Chính phủ chỉ đạo EVN và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PetroVietnam) không giảm mua than trong năm nay để Vinacomin ổn định sản xuất, góp phần sản xuất tăng thêm 2 triệu tấn nữa, đóng góp vào tăng GDP chung của cả nước. Từ năm 2018, nếu các tập đoàn lớn không mua than của Vinacomin, tập đoàn sẽ cân đối lại trong điều hành.
“Giá than trong nước phải có giá cạnh tranh ít ra phải bằng và thấp hơn nhập khẩu. Chúng ta phải ưu tiên theo nguyên tắc thị trường, đảm bảo theo đúng cam kết quốc tế về thị trường”, Thứ trưởng Bộ Tài chính lưu ý.
Ông đề nghị Bộ Công Thương, Chủ tịch Vinacomin nghiên cứu, đề xuất giải pháp cấp bách tiêu thụ than, báo cáo Thủ tướng theo hướng không cắt giảm sản lượng tiêu thụ than 2 triệu tấn của EVN.
Nhiệm vụ kế tiếp, tập đoàn phải giảm chi phí sản xuất, giảm giá thành. Ông đề nghị, Bộ Công Thương, Vinacomin nghiên cứu giải pháp căn cơ để bảo hộ than sản xuất trong nước. Chủ động cung cấp nguồn than cho các nhà máy nhiệt điện trong nước.
“Nếu vẫn giữ phương thức quản trị bao cấp giao chỉ tiêu trong tập đoàn thì không ổn. Nếu doanh nghiệp không có cách thay đổi gì nhưng tôi rất e ngại”, ông Dũng lo lắng, đồng thời đề nghị Chủ tịch Vinacomin sớm nghiên cứu giải pháp liên quan tới phân cấp, quản trị để tăng tính độc lập cho các đơn vị thành viên, đảm bảo vấn đề phát triển bền vững lâu dài của tập đoàn.
Khách hàng An Giang trúng 82 tỷ đến Cần Thơ nhận tiền
Theo quy định, người trúng này có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân hơn 8,2 tỷ đồng và được khấu trừ ngay khi nhận thưởng. Khoản thuế này được nộp vào ngân sách tỉnh An Giang theo quy định nộp tại địa phương có điểm bán hàng phát hành vé trúng thưởng. Sau khi nộp thuế, khách hàng nhận số tiền 73,8 tỷ đồng qua hình thức chuyển khoản.
Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng yêu cầu Tập đoàn Dệt may đẩy nhanh cổ phần hoá để tăng tỷ lệ nội địa trong ngành.

Tuy nhiên, ngay cả khi thế mạnh là cắt may thì phương thức gia công xuất khẩu vẫn là chủ yếu, các phương thức mang lại giá trị gia tăng cao như OBM (bán cả ý tưởng thiết kế, sản phẩm...) hiện chiếm tỷ lệ không đáng kể. Với phương thức sản xuất gia công, các đơn hàng sản xuất phụ thuộc vào chủ hàng nước ngoài từ thiết kế, nguyên liệu. Các doanh nghiệp là đơn vị cấp 1 làm việc trực tiếp với khách hàng lớn rất ít.
Theo ông, ngành dệt may đã chinh phục được những thị trường quan trọng, khó tính như Mỹ, EU, Nhật... nhưng lại đang để "tuột" những thị trường truyền thống như Nga, Ấn Độ, khu vực ASEAN...
Trước xu hướng "khó cưỡng" của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, Thủ tướng cũng yêu cầu Vinatex phải đi đầu trong tiếp cận nhanh, ứng dụng công nghệ phần mềm hiện đại trong quản lý, quản trị doanh nghiệp.
Theo ông, điều này liên quan tới chính sách thuế, hải quan… tập đoàn và Bộ Công thương cần tiếp tục xem xét, kiến nghị cải cách hành chính.
Trong bối cảnh Mỹ không tham gia TPP, ngành dệt may cho biết đang nỗ lực giải bài toán "không có TPP". Lãnh đạo doanh nghiệp dự báo xuất khẩu dệt may 6 tháng cuối năm sẽ không có nhiều đột biến, ước kim ngạch xuất khẩu cả năm 31,3 tỷ USD, tăng 10,9% năm 2016. Riêng giá trị xuất khẩu của tập đoàn đạt khoảng 2,78 tỷ USD, tăng 11,4% so với cùng kỳ.
Mở cửa phiên đầu tuần tại thị trường châu Á, giá vàng đang có xu hướng đi xuống nhẹ. Tính đến 8h (giờ Hà Nội), mỗi ounce giao dịch quanh 1.252,5 USD, giảm khoảng một USD so với chốt phiên cuối tuần trước.
Dự đoán về giá vàng tuần này, kết quả khảo sát của   cho thấy, 43% chuyên gia, các đại lý vàng, ngân hàng đầu tư, thương nhân và các nhà phân tích kỹ thuật biểu đồ cho biết họ mong đợi để xem giá cao hơn trong tuần này. Trong khi đó, có 47% số người dự đoán giá giảm và 10% còn lại nhìn nhận giá đi ngang.
Giày Cao giới thiệu bộ sưu tập hè cho quý ông

- Shop K.Store Hà Nội: số 367 Kim Mã, quận Ba Đình. Tel: (024) 6 6815 336.
Anh ấy đã được bố chia cho căn nhà khác, giờ lại đòi chia tiếp tài sản bố mẹ để lại cho tôi.
Thứ trưởng Giáo dục: Kỳ thi THPT quốc gia sẽ diễn ra nhẹ nhàng

Ngày 22/6, kỳ thi THPT quốc gia 2017 chính thức bắt đầu. Qua kiểm tra, tôi thấy các địa phương đã vào cuộc nghiêm túc. Các tỉnh thành đều huy động nguồn lực tốt nhất để tổ chức kỳ thi chu đáo. Ban ngành địa phương, các trường đại học cũng phối hợp nhịp nhàng, suôn sẻ.
-

- Theo quy chế thi THPT quốc gia 2017, đề thi năm nay có nội dung kiến thức nằm trọn trong chương trình lớp 12, không gồm cả lớp 10 và 11 như các năm trước. 60% thuộc về lĩnh vực cơ bản. Thí sinh nắm vững kiến thức lớp 12 là có thể làm được phần này. 40% còn lại để phân loại, giúp các đại học tuyển chọn thí sinh vào học.


Cục phòng chống tội phạm công nghệ cao sẽ giám sát thi THPT quốc gia



Thí sinh sẽ làm 5 bài thi, gồm 3 bài độc lập bắt buộc Toán, Văn, Ngoại ngữ; lựa chọn một trong hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh) hoặc Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân). Trừ Văn, các môn còn lại đều thi trắc nghiệm.
Theo ông Nguyễn Quốc Anh, chuyên gia nghiên cứu về não và ứng dụng vào phát triển ngôn ngữ của Viện nghiên cứu Headstart Việt Nam, không tồn tại khái niệm năng khiếu tiếng Anh mà bất kỳ học sinh nào cũng có khả năng sử dụng tiếng Anh như tiếng mẹ đẻ.
Được đặc biệt quan tâm, nhưng theo đánh giá của Hiệu trưởng Bùi Anh Tuấn, công tác truyền thông của Đại học Ngoại thương chưa hiệu quả.
Thứ hai, trong khi nhiều đại học luôn được nhắc đứng trong các bảng xếp hạng thì Ngoại thương ít được đề cập. Ông Tuấn cho rằng nhà trường đang không làm tốt công tác đưa thông tin tổng hợp hay xếp hạng của trường đến xã hội. T
"Trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0, mỗi người đều trở thành một nhà báo và có những cách tiếp cận thông tin riêng. Họ khai thác kho dữ liệu khổng lồ trên mạng xã hội và thể hiện theo một hình thức mới. Đây là thế mạnh của sinh viên, những người có sức sáng tạo vô cùng lớn", ông Hưng nói và nhận định việc sinh viên viết bài về trường trên mạng xã hội hiệu quả hơn bài viết được thực hiện bởi đơn vị truyền thông.
Kỳ thi ACT được Sở Giáo dục Đào tạo TP HCM công nhận là một trong những chuẩn đầu ra chương trình tiếng Anh tích hợp.



ng 9 tháng qua, chúng tôi đã hợp tác thi ACT với các tổ chức chính phủ và thương mại ở Trung Quốc, Mexico và Hàn Quốc. Thảo luận hợp tác tương tự với Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập, Jordan và các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất đang được tiến hành.
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, Vật lý sẽ là môn thành phần trong tổ hợp bài thi Khoa học tự nhiên. Đề gồm 40 câu trắc nghiệm, thời gian 50 phút. Đây là áp lực không hề nhỏ cho thí sinh bởi đề Vật lý thường dài, nhiều dữ liệu, tốn thời gian đọc hiểu.
Đề thi Vật lý có khoảng 24 câu mức độ dễ, bao gồm lý thuyết dễ - trung bình và những bài tập có thể tìm đáp án sau khoảng 1-2 bước làm. Vì vậy, khi nhận được đề, học sinh làm lần lượt 24 câu đầu tiên trong khoảng 10-12 phút.
Nhiều bài tập trong đề thi môn Vật lý rất dài, có dữ liệu lớn khiến học sinh hoang mang, mất khá nhiều thời gian đọc hiểu. Với những câu này, thí sinh nên áp dụng kỹ năng đọc ngược để xác định nhanh yêu cầu của đề là gì. Câu hỏi này thường được đưa ra ở ý cuối cùng của đề.
Thời gian trung bình để hoàn thành một câu hỏi trắc nghiệm Vật lý là 75 giây. Với một số bài tập, học sinh cần có kỹ năng làm bài nhanh để rút ngắn thời gian, trong đó có kỹ năng đánh giá mức độ tin tưởng của các đáp án. Để làm được điều này, thí sinh cần nắm chắc bản chất lý thuyết để biết được khoảng giá trị ở các đại lượng được hỏi, từ đó đánh giá mức độ đúng/sai/tin tưởng của đáp án.

Ví dụ trên càng khẳng định được vai trò quan trọng của việc học, hiểu lý thuyết trong sách giáo khoa. Việc nắm vững lý thuyết không chỉ giúp học sinh làm tốt câu hỏi lý thuyết mà còn giải quyết rất nhanh chóng bài tập.
Hà Nội có thêm một trường hợp thi hộ vào lớp 10
Trường hợp đầu tiên được phát hiện vào buổi thi Toán chiều 9/6 tại điểm thi THCS Nguyễn Trực (thị trấn Kim Bài, Thanh Oai). Giám thị so sánh ảnh với thí sinh, thấy không giống nhau nên báo cáo trưởng điểm thi. Sau khi công an vào cuộc, xác định chính xác thi hộ, thí sinh này bị đình chỉ để tiếp tục điều tra.
Kỳ tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018 Hà Nội có hơn 76.000 thí sinh đăng ký dự thi, tăng khoảng 1.000 so với năm trước. Số đăng ký thi các môn chuyên xấp xỉ 7.000. Trong khi đó chỉ tiêu vào lớp 10 công lập là 57.000, số trượt sẽ học t
Quá trình in được chia thành sáu nhóm cho môn Văn (giấy A4); một nhóm cho môn Toán; một nhóm cho môn Ngoại ngữ; một nhóm cho môn Hóa; một nhóm cho Lý và Sử; còn lại là Sinh và Địa. 6 máy in siêu tốc được vận hành liên tục.

Từ ngày 15/6, cổng điện tử tuyển sinh trực tuyến của Hà Nội sẽ mở để phụ huynh đăng ký cho con vào mầm non, lớp 1, lớp 6.


Nếu không dùng điện thoại đủ 11 ngày trong dịp nghỉ hè, mỗi học sinh được bà Diana Smith thưởng 100 USD.
Ông bố Mỹ phỏng vấn con về ngày khai trường suốt thời đi học
Điểm chuẩn vào Trung học Thực hành ĐH Sư phạm TP HCM
Với hơn 1.200 thí sinh dự thi giành 105 chỉ tiêu, tỷ lệ chọi vào các lớp chuyên của Trung học Thực hành năm nay khá cao - 1 chọi 12.
Trường THCS Nguyễn Huệ ở Đà Nẵng thông báo phải học bồi dưỡng hè tại trường mới được thi vào đội tuyển học sinh giỏi.
Trước đó khi học sinh ở Đà Nẵng bước vào kỳ nghỉ hè, Sở Giáo dục thông báo các trường học sẽ mở cửa từ 1/6 đến 1/9 để học sinh các cấp đến vui chơi, đọc sách và tham gia các khóa học năng khiếu, kỹ năng. Trường THCS Nguyễn Huệ mở nhiều lớp đào tạo năng khiếu đàn hát, thể thao... và ra thông báo lịch học thêm, học nâng cao và bồi dưỡng học sinh giỏi.
"Không phải nhà nào cũng có điều kiện để con em mình đi học bồi dưỡng. Giáo dục cần sự công bằng. Để chọn đội tuyển học sinh giỏi cho năm học mới, tại sao nhà trường không tổ chức thi công khai với tất cả học sinh", một phụ huynh nêu ý kiến.
Bạn không thể nói ngoại ngữ trôi chảy nếu phát âm, nhấn ngữ điệu, dùng ngữ pháp, dịch "word by word" như tiếng Việt.


Tiếng Anh sử dụng hình ảnh so sánh khác nhưng vẫn có nghĩa tương đồng với tiếng Việt. Thói quen dịch nghĩa từng từ "word by word" khiến người Việt học tiếng Anh gian nan hơn.
Theo kế hoạch, n
Trong đó, điểm THCS là tổng số điểm tính theo kết quả học tập và rèn luyện của 4 năm học cấp THCS, nếu lưu ban lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó.
Điểm
Chiều 12/6, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố điểm chuẩn vào lớp 10 chuyên các trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa, các lớp chuyên của trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, Mạc Đĩnh Chi, Nguyễn Hữu Cầu, Nguyễn Hữu Huân, Củ Chi, Trung Phú.
Chiều 12/6, Trung học Thực hành (Đại học Sư phạm TP HCM) công bố điểm thi và danh sách thí sinh đủ điều kiện xét tuyển vào trường.

Thí sinh phải thi 3 môn cơ bản Toán, Văn, Anh và một môn chuyên. Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 môn cơ bản và điểm bài thi môn chuyên tương ứng với lớp chuyên (đã tính hệ số 2).
Sáng 12/6, sinh viên Cao đẳng Múa Việt Nam thi tốt nghiệp với các môn múa cổ điển châu Âu, múa cổ điển Việt Nam, múa dân gian dân tộc.
Sinh viên giúp nhau làm dẻo để cơ thể mềm hơn trước khi bước vào bài thi. Cao đẳng Múa Việt Nam l
Phải vận động nhiều, tập trung cao độ, nữ sinh này mồ hôi đầm đìa. Bù lại, bài thi của em được giám khảo đánh giá cao.
Giọt nước mắt hạnh phúc và tiếc nuối khi bài thi kết thúc.
Đề thi môn Toán dài, nhưng chỉ có câu cuối là khó nên nhiều thí sinh cho rằng dễ dàng kiếm được 7-8 điểm.
Yếu thế ở môn Toán, sĩ tử có nguyện vọng một vào THPT Thăng Long này phải bỏ qua một số câu hỏi khó, tập trung ở cuối các bài 1-3. Đặc biệt câu hỏi về parabol, thí sinh này “chưa một lần gặp”.

Phạm Tiến Du, cựu học sinh THCS Quang Trung, thì tỏ ra tiếc nuối khi bỏ trắng bài cuối. “Em đã tìm ra đáp án ý tìm giá trị lớn nhất nhưng không kịp trình bày vì đề dài. Với ý tìm giá trị nhỏ nhất, em hoàn toàn không nghĩ được gì”, Du nói và tự trách bản thân vì Toán là môn thế mạnh của em.
Ngày mai, thí sinh sẽ thi các môn chuyên để vào 3 trường THPT Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ và hệ chuyên của Chu Văn An.
Chọn trường cấp 3 phù hợp với năng lực học tập và sở thích của con là điều phụ huynh quan tâm. Thông thường, tùy theo lực học của con mà phụ huynh chọn môi trường học và lớp học phù hợp. Điều này sẽ giúp con học không quá áp lực trong môi trường mới, lại phát huy được hết năng lực, sở thích của con.

Trường THPT Lương Văn Can (Hà Nội) xây dựng chương trình giảng dạy toàn diện, thiết kế khoa học, linh hoạt, phù hợp đa dạng nhu cầu học sinh như thi đại học, du học, thi học sinh giỏi... Đây cũng là trường xếp thứ 34 của Hà Nội và nằm trong top 5 trường THPT ngoài công lập có điểm thi đại học cao nhất Thủ đô (theo công bố và xếp hạng của Bộ Giáo dục và Đào tạo năm 2014).
10 giáo viên đạt giải nhất thiết kế bài giảng cấp quốc gia
Đại học - cánh cổng sinh tử của học sinh Trung Quốc

Gaokao, nghĩa đen là "bài kiểm tra lớn", là cách gọi tắt của kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia, nhằm kiểm tra trình độ học vấn cho hầu hết học sinh tốt nghiệp trung học muốn bước chân vào cánh cổng đại học.

"Đó là một con đường rất hẹp, nhưng là cách duy nhất giúp tôi rời khỏi vùng quê này và bước ra ngoài thế giới. Gaokao mang đến nhiều cơ hội cho những đứa trẻ ở cả khu vực nông thôn và thành thị. Nếu như không có nó, hàng triệu đứa trẻ xuất thân thấp kém như tôi sẽ không có bất cứ niềm hy vọng nào", Y Minhong - nhà sáng lập cơ sở giáo dục ngôn ngữ New Oriental Education cho biết.
Các phụ huynh thậm chí còn lo lắng hơn sĩ tử gấp nhiều lần. Họ đặt khách sạn gần điểm thi để con có thể nghỉ ngơi giữa hai buổi thi hoặc tránh bị tắc nghẽn giao thông trong giờ cao điểm buổi sáng.

Điều này dẫn đến làn sóng phản đối từ các gia đình lao động nhập cư. Họ yêu cầu cho con tham gia kỳ thi, được xem xét để tuyển sinh vào Bắc Kinh và Thượng Hải.
Dễ thấy giống như phần lớn các nước Đông Nam Á khác, hệ thống giáo dục của Việt Nam có nhiều vấn đề, nổi cộm nhất vẫn là nạn học vẹt và các bài kiểm tra chuẩn hóa. Thiếu sót lớn thứ nhì là thiếu trang bị tư duy sáng tạo cho học sinh trong thời đại công nghệ thay đổi nhanh chóng.
Tuy đã giảng dạy trong trường 19 năm nhưng cô Đoan vẫn là giáo viên hợp đồng chứ không được vào biên chế. Điều này đồng nghĩa mức lương tháng của cô chỉ dao dộng từ 1.280.000 đồng đến 4.000.000 đồng tùy thuộc vào số lớp nhận dạy, và cô không được thụ hưởng chế độ lương hưu.
Một khó khăn khác của học sinh là vấn đề phát âm. Kỹ năng nói của học sinh Việt Nam nói chung còn yếu. Hiện tại các em phát âm còn sai
Phần lớn cha mẹ ở Đông Nam Á (và cả các nhà đầu tư quốc tế) đều coi tiếng Anh là ngôn ngữ toàn cầu và học tiếng Anh tốt sẽ giúp học sinh tiếp cận được nhiều cơ hội nghề nghiệp về sau.
Nếu so sánh tinh thần của người Việt Nam với các quốc gia cùng khu vực thì quyết tâm thành công của người Việt luôn nổi bật, trong khi các quốc gia ASEAN 5 đã qua thời kỳ bùng nổ tăng trưởng kinh tế.
Karim Raslan là nhà bình luận và cố vấn kinh doanh có nhiều tiếng vang tại khu vực Đông Nam Á. Tốt nghiệp Đại học Cambridge (Anh), ông di chuyển khắp khu vực để tìm hiểu đời sống, kinh doanh và chính trị. Tại Malaysia, mục bình luận Ceritalah của ông được xuất bản bằng ba thứ tiếng Anh, Quan Thoại và Malay trên các tờ   và  . Quan điểm của ông có thể được bắt gặp trên   (Indonesia),   (Singapore) và các kênh truyền hình   hay  .
Ngày đi làm, tối đưa đón con đến điểm học thêm, hai tuần nay cùng con thi vào 4 trường chuyên ở Hà Nội, chị Mai sụt đi vài ký.

Từ lực học và nguyện vọng của con, chị Mai định hướng cho Minh thi tiếp vào lớp 10 chuyên Hà Nội - Amsterdam. Tỷ lệ chọi vào trường năm nay gần 1:4, nên Minh phải nỗ lực rất nhiều. Em học thêm Toán, Văn, môn chuyên, mỗi môn ở vài ba chỗ. Ngoài thời gian tới lớp, ở nhà Minh luôn ở bên bàn học bởi không bao giờ hết bài tập. "Nhìn con thức khuya dậy sớm, uể oải vì ôn luyện, nhiều khi tôi nghĩ liệu mình có đang đẩy con vào sự mệt mỏi", chị Mai tâm sự.
Từ 31/5, người mẹ cùng con trai "chinh chiến" qua tất cả cuộc thi vào lớp 10 trường chuyên của Hà Nội như: THPT chuyên Đại học Sư phạm, THPT chuyên Đại học Ngoại ngữ, THPT chuyên Đại học Khoa học tự nhiên và lần này là chuyên Hà Nội - Amsterdam. Mệt mỏi và căng thẳng, chị Mai sụt mất vài kg.
Không có cách nào khiến con bớt áp lực, chị An chỉ còn cách ở bên động viên. Mỗi ngày, người mẹ làm nhân viên tài chính cho một công ty lớn, công việc bận rộn, đã cố gắng về sớm để tự tay nấu cho con những bữa ăn ngon, chuẩn bị đồ ăn đêm. Những buổi con học thêm đến gần 22h, chị tự mình đưa đón.
Ngày 9/6, hơn 76.000 sĩ tử của Hà Nội bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT với hai môn Toán, Ngữ văn. Từ 10/6 đến hết 11/6, các thí sinh thi vào trường chuyên sẽ tiếp tục "chinh chiến" với môn tiếng Anh điều kiện và môn chuyên.
TP HCM cho phép trường y trực thuộc thành phố được tuyển sinh trên toàn quốc nhằm đảm bảo quyền lợi cho hàng chục nghìn thí sinh.
Những thiếu sót trong công tác tuyển sinh của Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch sẽ được kiểm điểm, rút kinh nghiệm sau. TP HCM cũng yêu cầu trường phải xây dựng ngay đề án mở rộng phạm vi tuyển sinh để trình UBND thành phô phê duyệt trong tháng 9 năm nay.
Hồi tháng 1, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch gửi công văn đến Bộ Giáo dục và Đào tạo đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh 2017 với điều kiện thí sinh phải có hộ khẩu thành phố.
Trường Phổ thông Năng khiếu công bố điểm chuẩn vào lớp 10
Năm nay, trường tuyển 245 học sinh cho cơ sở 1 ở 7 lớp chuyên Toán, Tin, Lý, Hóa, Sinh, tiếng Anh và Ngữ văn với mỗi lớp không quá 35 học sinh. Hệ không chuyên ở cơ sở này tuyển 135 học sinh cho 3 lớp.

Năm học 2016-2017, tỷ lệ trẻ 3-5 tuổi đi học đạt hơn 92%, trong đó trẻ 5 tuổi đạt 98%.

Tại hội thảo quốc tế bên lề "Bảo đảm tất cả trẻ em được tiếp cận giáo dục mầm non có chất lượng, chuẩn bị sẵn sàng vào lớp 1", Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh vai trò của giáo dục mầm non trong phát triển thể chất, trí tuệ, tình cảm và thẩm mỹ của trẻ.
Bạn có thể tìm ra quy luật bài toán của học sinh giỏi lớp 1 ở Singapore trong bao lâu?
9h30 ngày 14/6, các chuyên gia giáo dục sẽ tư vấn cho độc giả thông tin hữu ích về hướng nghiệp cho học sinh THPT.
Các chuyên gia hướng nghiệp cho biết, muốn có nghề nghiệp hợp lý phải thỏa mãn cả ba đỉnh của tam giác chọn nghề. Đỉnh thứ nhất là đam mê, yêu thích, muốn sống chung cả đời với nghề nghiệp đó. Thứ hai là năng lực, khả năng và thế mạnh của bản thân. Thứ ba là cơ hội nghề nghiệp của ngành mình lựa chọn, là sự hiểu biết về nhu cầu thị trường lao động và xây dựng mạng lưới chuyên nghiệp ngay từ khi còn học đại học.
Không tự tin khi du lịch nước ngoài, thấy bản thân tụt hậu với các con là lý do khiến ông Nguyễn Văn Phúc, quyết tâm đi học tiếng Anh.
Trong tiếng Anh, take là 1 từ vựng rất đa nghĩa, ứng với mỗi giới từ đi kèm thì nghĩa của chúng lại khác nhau.
Ví dụ: OK, I take it all back! (Vâng, tôi xin rút lại lời đã nói!)
: cất cánh
Ví dụ: I was given some pills to take away the pain. (Tôi được cho vài viên huốc để khiến cơn đau qua nhanh.)
Ví dụ: Try not to let negative thoughts take over. (Đừng để những suy nghĩ tiêu cực lấn áp.)
:
Giết ai hoặc phá hủy điều gì
Ví dụ: Workers arrived to take down the building. (Công nhân tới để phá hủy tòa nhà.)
Ví dụ: He was homeless, so we took him in. ( Anh ta là người vô gia cư, vậy nên chúng tôi mời anh ấy vào nhà.)
Nới lỏng hoặc khâu lại (quần áo)
Ví dụ: The tour takes in six European capitals. (Tour du lịch bao gồm thăm quan thủ đô của 6 nước châu Âu.)
Ví dụ: We were simply taken apart by the other team. (chúng tôi bị đánh bại bởi một đội khác.)
Đáp án bài toán lớp 1 của Singapore thách thức người lớn
Hỏi cần đặt hình nào trong 5 phương án sau vào dấu “?” để phù hợp quy luật?
Chú ý : Do tổng theo hàng hay theo cột trong bảng vuông đều bằng 10 nhưng khác với tổng theo hai đường chéo là 7 và 9 nên bảng vuông này không phải là một ma phương.
Megan Faircloth là học sinh ưu tú, chủ tịch câu lạc bộ văn học, tham gia một số lớp học nâng cao ở trường trung học East Wake (Wendell, North Carolina, Mỹ). Cô tốt nghiệp năm nay với số điểm cao nhất khóa và sắp trở thành tân sinh viên Đại học Stanford mùa thu tới, theo  ngày 14/6.

Sự khích lệ của mẹ, bài hát "I will survive" (Tôi sẽ tồn tại) và những cuốn sách kể về chiến thắng trong nghịch cảnh là nguồn động lực lớn của Faircloth.
Bức ảnh nam sinh với khuôn mặt xanh lét vì bôi thuốc chữa thủy đậu vẫn bảo vệ khóa luận tốt nghiệp, được cộng đồng lan truyền với những bình luận thích thú, ngợi khen tinh thần cố gắng của "siêu nhân xanh".

Bảo vệ xong đồ án tốt nghiệp, nam sinh Đại học Mỏ - Địa chất ngủ một giấc dài và tỉnh dậy bất ngờ thấy hình ảnh hài hước của mình xuất hiện trên các trang mạng. Đã quen với việc bị các bạn chế ảnh trêu đùa, Tài cảm thấy thoải mái. "Với em, đây sẽ là kỷ niệm thú vị chẳng bao giờ quên", Tài nói.
Tại AMU, chương trình quản lý dành cho sinh viên quốc tế mang tên “The Ave Success Program”. Trực tiếp điều hành là ông Brent Johnson - người có kinh nghiệm làm việc tại Việt Nam nhiều năm. Brent Johnson hiểu rõ nhu cầu và thực tế của du học sinh, và đây là năm đầu tiên trường thiết kế chương trình này nhằm quản lý tốt quá trình học tập của sinh viên.
Dựa vào đề thi minh họa, thử nghiệm, tham khảo mà Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố, bài đọc hiểu thường có 9 dạng câu hỏi sau:

Ý chính phải thể hiện nội dung của toàn bài chứ không phải của từng đoạn nhỏ. Đây là cái bẫy mà học sinh cần tránh. Nếu gặp khó khăn, thí sinh nên để câu này sau khi xử lý các câu hỏi khác của bài, như thế sẽ hiểu nội dung chuẩn xác hơn.


Thông tin nào không được nhắc đến trong bài hoặc thông tin sai sẽ là câu trả lời được chọn.


Đây là câu tương đối đơn giản, đáp án chính xác được thay thế bởi các từ như trên, nên chỉ nằm rất gần với các từ này. Thí sinh đọc kỹ câu văn hoặc các câu có liên quan để tìm ra đáp án đúng.


Câu hỏi về mục đích khi tác giả viết về một vấn đề hoặc đoạn nào đó, có thể đáp án nằm sau chữ "to" (để…) hoặc ta phải tự lập luận ra đáp án.


Đề thi có thể không hỏi hết những câu hỏi này, nhưng học sinh cần thường xuyên làm bài luyện tập, để nắm rõ ý chính được hỏi của mỗi dạng câu hỏi và có phán đoán về cách tìm câu trả lời đúng. Nắm rõ các dạng câu hỏi thường gặp sẽ giúp thí sinh tiết kiệm được thời gian làm bài.
T
Việc sở hữu nguồn nghe tốt là một trong những yếu tố quyết định hiệu quả nghe Ielts. Chúng bám sát nội dung đề thi. Nếu luyện nhiều, bạn có thể bắt gặp những thứ đã nghe trong đề thi.
Quá trình nghe Ielts đòi hỏi bạn phải so sánh với nhiều nguồn tài liệu mình từng tiếp xúc trước đây, nhằm phân loại cấp độ khó - dễ, đồng thời tích lũy thêm nhiều trải nghiệm.
Bạn cần lên kế hoạch luyện nghe rõ ràng, cụ thể và nghiêm túc thực hiện. Nếu không phân bổ thời gian và luyện tập liên tục, người học sẽ nhanh nản chí. Nên đặt mục tiêu mỗi ngày nghe ít nhất 30 phút,
Qua kiểm tra, ông Trinh cho biết, các cụm thi đã thực hiện nghiêm túc việc in sao, bảo mật đề, dành điều kiện tốt nhất để bảo đảm tài chính, cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ cho kỳ thi. Những sự cố rò rỉ đề thi đã xảy ra trong năm 2017 ở một số địa phương, là
Trong bài giảng về hình mẫu sinh viên tốt nghiệp mà doanh nghiệp Nhật Bản trông đợi ngày 16/6, ông Toshiaki Koshimura, Chủ tịch Hội đồng tư vấn cho Chính phủ Nhật Bản về việc xúc tiến dự án Đại học Việt Nhật (Đại học Quốc gia Hà Nội), khẳng định doanh nghiệp không đòi hỏi phải có nhân viên quá thông minh, xuất chúng.
Ở góc độ cá nhân, ông Koshimura cho rằng để thành công trong doanh nghiệp Nhật Bản, sinh viên phải trang bị kiến thức liên quan đến luật quản lý lao động, luật kế toán tài chính và một số loại khác. Đây là kiến thức hữu ích, không thể thiếu khi làm cho doanh nghiệp Nhật.
"Đặc biệt, nếu đặt mục tiêu trở thành nhà quản lý kinh doanh, bạn cần có thêm năng lực quản lý rủi ro bao gồm những rủi ro về thảm họa thiên nhiên, về mặt luật pháp và mặt vận hành", ông Koshimura nói.
Nói về tầm quan trọng của kiến thức giáo dục khai phóng, ông Koshimura lấy ví dụ khi còn giữ chức lãnh đạo tập đoàn Tokyu, ông nhận được đề nghị về kế hoạch đầu tư đường sắt đô thị tại một đất nước thuộc khu vực trung cận đông. Tuy nhiên, ông quyết định không đầu tư vì biết rõ khu vực này thường xuyên xảy ra xung đột về tôn giáo và dân tộc.

Bà Rịa - Vũng Tàu, Kiên Giang chở đề thi ra đảo bằng máy bay
"Sở đã phối hợp công an tỉnh, lên kế hoạch di chuyển đề thi ra đảo và các địa điểm khác, mọi việc đang diễn ra đúng tiến độ", ông Giang cho biết.

Tại  , tỉnh bố trí 48 điểm thi phân bố tại 11 huyện, thành phố cho hơn 26.000 thí


"Sở dành riêng tầng 5 trụ sở với diện tích trên 400 m2 để in đề. Trước kỳ thi, lực lượng chức năng đã kiểm tra công tác phòng cháy chữa cháy, rà soát các thiết bị công nghệ để đảm bảo đề thi không bị đánh cắp", ông Tuấn nói.
Học tiếng Anh qua bài hát 'When I was your man'
Đã khiến một người phụ nữ tốt và mạnh mẽ như em bước ra khỏi đời anh
It all just sounds like oooooh…
Dành tất cả thời gian cho em
Giờ đây, em yêu của anh đang nhảy múa
Nhưng anh sẽ là người đầu tiên nói rằng anh đã sai
Anh hy vọng anh ta sẽ mua hoa cho em
Khi anh ta còn cơ hội
Vì anh nhớ rằng em đã thích nhảy như thế nào
Khi anh còn là người đàn ông của em
Sau tiết học cuối năm, hàng trăm học sinh 12 trường THPT Nguyễn Du được thầy cô "khao" bữa trưa cùng nhiều lời chúc trước ngày thi THPT.


'Siêu thị' miễn phí cho sinh viên nghèo ở Sài Gòn

Góc chia sẻ không chỉ giúp nhiều sinh viên khi đến ngày "viêm màng túi" mà còn giúp Huệ Nhẫn (nữ sinh khoa Ngoại ngữ) chiếc xe đạp đến trường.
"Mua quần áo ngoài chợ, bét cũng mất 70-80 nghìn đồng một chiếc áo coi được nên tôi chả dám mua. Nay được các bạn giúp quần áo mới, thấy vui lạ", một nam sinh nói sau khi đã chọn chiếc áo sơ mi tươm tất, vừa vặn.
PGS.TS Đỗ Văn Dũng (Hiệu trưởng Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM) cho biết, khá đông sinh viên của trường xuất thân từ nông thôn nghèo khó. Để trụ được ở Sài Gòn, hầu hết các em phải đi làm thêm, bưng bê phụ bàn tại các hàng quán.
"Sắp tới chúng tôi sẽ mở thêm khu chợ đêm, trường bỏ vốn, sinh viên đăng ký tham gia hoạt động mua bán trong khuôn viên. Chúng tôi hy vọng tạo được môi trường cho các em áp dụng kiến thức vào thực tế", ông Dũng chia sẻ.
Thí sinh mang vật dụng trái phép vào phòng thi, đưa đề thi ra ngoài hoặc nhận bài giải từ ngoài vào phòng thi sẽ bị đình chỉ thi.
Từ ngày 22 đến 24/6, khoảng 860.000 thí sinh cả nước sẽ dự thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng sư phạm. Trong đó, hơn 643.000 (75%) thí sinh thi để lấy kết quả xét tuyển đại học. Thí sinh sẽ làm 5 bài thi, gồm 3 bài độc lập bắt buộc Toán, Văn, Ngoại ngữ; lựa chọn một trong hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh) hoặc Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân). Trừ Văn, các môn còn lại đều thi trắc nghiệm.
Tháng 2/2017, khi đang ở Việt Nam thăm gia đình sau kỳ tốt nghiệp trường Franklin & Marshall College (Mỹ), Nguyễn Phương Anh vỡ òa hạnh phúc vì nhận được học bổng tiến sĩ từ 2 đại học danh tiếng nước Mỹ.
Cô gái Hà Nội sau đó còn được nhận học bổng thạc sĩ toàn phần Đại học Georgetown - top 20 trường tốt nhất nước Mỹ. Đây là cơ hội đặc biệt hiếm có bởi các trường Mỹ ít khi cấp học bổng cho bậc học thạc sĩ. Với ngành Văn học Anh mà cô theo đuổi lại càng hy hữu.
"Em muốn học tiến sĩ và trở thành giáo sư. Đây là điều rất khó ở Mỹ, đặc biệt với sinh viên quốc tế như em. Tuy nhiên, những trải nghiệm ở đại học cho em thấy, mình hoàn toàn có khả năng làm được việc này. Em là sinh viên quốc tế duy nhất ở khoa Văn học Anh", Phương Anh nói.
Bước vào năm thứ nhất, nữ sinh Việt Nam Nguyễn Phương Anh đã thể hiện được bản lĩnh khi giành giải cây viết tiềm năng do trung tâm viết của trường Franklin & Marshall trao. Năm thứ 2 và 4, hai bài luận của em được hội đồng giáo sư nhà trường trao giải tốt nhất trong số hơn 200 sinh viên ngành Văn học Anh.
Biết rõ ngành văn học Anh ở Mỹ ít có cơ hội phát triển, Phương Anh từng thử sức làm báo như lựa chọn của nhiều cựu sinh viên ngành này. Cô thực tập tại chuyên trang   (New York, Mỹ),  và có bài báo được xuất bản. Tuy nhiên, cô thấy đam mê với công việc dạy học và truyền tải kiến thức hơn, nên chọn học thạc sĩ.
Nhiều bạn nghĩ lập dàn ý là bước thừa và mất thời gian, nhưng thực tế nó không thể thiếu khi làm Writing Task 2.
Một dàn ý cho bài luận Task 2 chỉ nên bao gồm các ý chính cho phần thân bài và không nên tốn quá 5 phút của bạn.
Why agree:
- Governments may have insufficient capability.


Một kết bài tốt trong Writing Task 2 cần hội tụ đủ các yếu tố: có từ chỉ đường để thể hiện đã đến phần kết bài, tóm tắt những ý chính của thân bài, nêu quan điểm cá nhân (nếu chưa làm ở thân bài) và những dự đoán cho tương lai (có thể không có). Bạn cũng nên tránh việc lặp ý của mở bài ở phần kết.



Thay vì nghĩ ra những cấu trúc câu phức tạp, bạn đừng quên những mẫu câu đơn giản, ngắn gọn nhưng luôn giúp ghi điểm như:  ,  ,  ,   hay  .
Đây là cách hữu ích giúp bạn kéo dài phần nói của mình. Khi trả lời câu hỏi bằng cách kể câu chuyện liên quan, bạn sẽ có nhiều thứ để chia sẻ hơn, cảm thấy thoải mái và đỡ bối rối. Điều này cũng khiến giám khảo cảm thấy hứng thú hơn với bài nói của bạn.
3 câu hỏi giúp học sinh phổ thông định hướng nghề nghiệp
Bà Lê Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Cao đẳng Anh Quốc BTEC - FPT Education; Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu, chuyên gia tư vấn tâm lý giáo dục - Đại học Sư phạm TP HCM; ông Lê Tuấn Dũng, Giám đốc phát triển Pearson, Giám đốc tổ chức Edexcel tại Việt Nam giải đáp những thắc mắc của độc giả qua những câu hỏi dưới đây.
Trong thời kỳ hội nhập kinh tế hiện nay, ngành quản trị kinh doanh đòi hỏi nhu cầu nhân lực rất lớn. Ngành quản trị kinh doanh ngày nay cũng khác với quan điểm trước đây: đó là hội nhập quốc tế, có nhiều nguyên tắc quản trị quốc tế trong chương trình đào tạo hơn và đặc biệt là tiếng Anh.
(Mai Hồng, 19 tuổi, Bắc Giang)
Một phần tín chỉ của chương trình Aptech sẽ được chương trình BTEC công nhận. Điều này có nghĩa bạn sẽ rút ngắn thời lượng đào tạo của chương trình BTEC. Hiện nay, theo tôi hiểu Cao đẳng Anh quốc FPT BTEC có chương trình đào tạo liên thông từ Aptech lên BTEC với thời gian từ 8 tháng đến một năm. Sau khi tốt nghiệp BTEC, bạn hoàn toàn có khả năng vào thẳng các chương trình đại học năm cuối cùng chuyên ngành tại các trường đại học tại Anh hoặc liên thông vào chương trình đại hoc năm cuối của đại hoc Greenwich tại Việt Nam.
Chào bạn,







Với niềm đam mê cùng sự quyết tâm theo sát chương trình đào tạo của nhà trường; hoàn thành đầy đủ nội dung học, chắc chắn em sẽ bắt nhịp được chương trình và thành công.

(Nguyễn Hoàng Long, 18 tuổi)
Để chọn được ngành học, bạn cần trả lời được ba vòng tròn sau:
- Cái làm ra tiền.
Nếu học một chương trình quốc tế tại Việt Nam, bạn vừa tiếp thu tinh hoa, vừa có thời gian làm quen và thích nghi với môi trường nghề nghiệp tại Việt Nam. Chúc bạn có sự lựa chọn khôn ngoan nhất.
Chào bạn,
(Mỹ Lệ, 42 tuổi, Hà Nội)
Chính vì thế, Cao đẳng Anh Quốc BTEC FPT tại Việt Nam thường thiết kế thêm một kỳ dự bị tiếng Anh, trang bị đủ năng lực ngôn ngữ cho người học trước khi vào chương trình chính thức. Do đó chương trình thường kéo dài 2 năm rưỡi đến 3 năm tùy vào năng lực ngôn ngữ đầu vào.
Thông tin này là chính xác. Tập đoàn FPT là đối tác chính thức, là cơ sở đào tạo BTEC tại Việt Nam đã được Pearson phê duyệt từ năm 2010.
Chào bạn,

Cách 1: đọc qua danh sách 300 ngành nghề, sau đó chọn ra 20 nghề bạn thấy hứng thú nhất. Đọc kỹ mô tả 20 nghề này và cả chương trình đào tạo, chuẩn đầu ra để chọn ra 10 nghề mình thấy thú vị, sau đó phỏng vấn ít nhất 10 người đang làm 10 nghề này (về mức lương, khó khăn, niềm vui và nội tình của nghề đó...) để chọn ra 5 nghề yêu thích nhất. Cuối cùng, bạn phải đi thử 5 nghề này ở một vị trí hoặc một phần việc nhỏ nào đó để có trải nghiệm thực sự. Lúc đó, bạn có thể lọc lại còn 2 nghề mà mình thích nhất.
Cách 1: so sánh bản thân có điều gì khác so với bạn bè cùng trang lứa.
Cách 4: phỏng vấn ít nhất 20 người thân cận, yêu cầu họ nhận xét chi tiết bản thân mình. Xâu chuỗi các lời nhận xét, tìm ra đặc điểm lặp đi lặp lại - có thể bạn sẽ tìm ra thế mạnh cốt lõi của mình.
Sau khi trả lời được ba câu hỏi:
- Nghề nào có thể kiếm ra tiền?

(Nguyen Thi Thu Hong, 22 tuổi)
Ngành thiết kế nói chung điều đầu tiên đòi hỏi em phải là một người yêu thích, có óc sáng tạo, sự đam mê, thích khác biệt và thay đổi. Thông thường ngành này phù hợp với các em đang học khối C, D và H. Trong ngành thiết kế cũng chia ra nhiều mảng nhỏ như: thiết kế đồ họa, thiết kế mỹ thuật đa phương tiện, thiết kế thời trang... Đây được xem là một ngành đa dạng cho sự lựa chọn.
(Hoàng Thị Hoà, 19 tuổi, Hà Đông, Hà Nội)
Em có thể tham khảo thông tin tại website chính thức của Pearson. Một số trường có nhiều học sinh Việt Nam liên thông là Đại học Sunderland, West of England, Greenwich, Bedfordshire, Huddlefields, Coventry, Sheffield...
Chào bạn,
Nếu gia đình có điều kiện, em hãy thi lại hoặc xin  học lại bằng phương án xét tuyển học bạ không cần phải thi. Hiện tại, có nhiều trường chỉ xét tuyển học bạ hoặc đầu vào rất rộng mở. Riêng chuyên ngành thiết kế đồ họa, có trường Cao đẳng Anh quốc FPT BTEC học chương trình đồ họa nước ngoài không cần thi tuyển, học phí khoảng 13 triệu một học kỳ (tổng cộng 6 học kỳ).
(Vũ Mạnh Lực, 50 tuổi, Cao Bằng)
Tùy vào khả năng tài chính của gia đình, hướng hoàn thiện đại học Anh thông qua cao đẳng quốc gia BTEC tại Việt Nam cũng có thể là một lựa chọn cho gia đình.
Chào em,
(Nguyễn Tường Vi, 26 tuổi, Tam Nông, Phú Thọ)
(Nguyễn Thị Xuyến, 40 tuổi, HCM)
Đến mùa thi, cả thí sinh lẫn phụ huynh đều bắt đầu bước vào mùa căng thẳng. Để mình trở thành một liều thuốc bổ cho con trong giai đoạn cam go này, cha mẹ có thể tham khảo các hành động sau đây:
* Hai là thờ ơ để trẻ tự bơi. Chúng ta nên nhớ, trong những lúc căng thẳng, tâm lý, trẻ cần sự chia sẻ và đồng cảm từ ai đó để vơi đi phần nào áp lực mình đang nặng đeo mang.
* Một là “đả thông tư tưởng” cho con. “Cha mẹ yêu con chứ không phải yêu điểm của con, vì vậy việc thi đậu hay chưa đậu không phải là số một mà quan trọng là con có thi hết mình hay chưa”. Cha mẹ mong con làm hết sức mình nhưng cũng “mở” cho con một cánh cửa, một lối thoát, cho con được “quyền” không đậu nếu như khả năng con chưa tới.
- Dọn dẹp nhà cửa ngăn nắp, sửa lại cái đèn cho đủ sáng, nhắc mấy đứa nhỏ mở nhạc bé bé cho anh hai, chị hai của con học bài.
Những hành động đơn giản thế thôi có thể khiến trẻ cảm động. Đó là cách “bơm vitamin” tốt nhất cho tinh thần của con.
* Năm là cha mẹ hãy làm “thiên thần hộ mệnh từ xa”, tức là giám sát từ xa để phát hiện kịp thời những biểu hiện tâm lý bất thường. Nếu con bạn có một hoặc nhiều dấu hiệu dưới đây, các em có thể đang cảm thấy quá tải và cần được hỗ trợ nhiều hơn như:
- Trằn trọc khó ngủ
Ngoài ra, cha mẹ còn nên để ý nhằm tránh việc con bị phá vỡ cân bằng sinh học. Sử dụng trí não quá sức và thời tiết nắng nóng có thể làm suy kiệt thể chất, đặc biệt khi trẻ phá vỡ lối sống sinh hoạt thường ngày như không ngủ đủ hoặc thức quá khuya dậy quá trễ, ăn uống thất thường không theo giờ giấc, học đến mức mặt mày tái xanh tái xám… vốn hay xảy ra những ngày gần đến kỳ thi. Tuyệt đối đừng để con có tư tưởng “Hy sinh tất cả cho ngày thi!”. Tự diệt sức khỏe cũng có nghĩa là “tự nguyện rớt”.

(Nguyễn Lan Anh, 33 tuổi, Hai Phong)
Cách 1: làm đề thi thử các năm trước xem mức điểm mình có thể đạt được, sau đó tìm kiếm các trường có điểm chuẩn thấp hơn khoảng 1-2 điểm để nộp nguyện vọng. Ngày 15/7, em hoàn toàn có thể điều chỉnh nguyện vọng sao cho phù hợp với sức của mình nhất hoặc với điểm tốt nghiệp THPT mà em có trong năm nay.
(Hương Trà, 46 tuổi, Hà Nội)
Văn bằng BTEC HND là viết tắt của BTEC Higher National Diploma (Văn bằng cao đẳng quốc gia Anh), có giá trị tương đương với bằng GCSE (cấp độ 1-2), A Level (cấp độ 3) và bằng đại học (cấp độ 4-7). Với bằng cấp BTEC HND level 5, sinh viên có thể học cao hơn vào các trường đại học, đồng nghĩa với việc tương đương với năm thứ 2 trong chương trình đại học 3 năm tại Anh và cao đẳng chính quy tại Việt Nam.

(Nguyễn Văn Minh, 19 tuổi, Gia Lam, Hà Nội)
Thường chúng ta run là do trí tưởng tượng hù dọa, ta hay hình dung cảnh đề khó, thi rớt, cha mẹ la mắng và cảnh thất nghiệp... rồi tự cảm thấy sợ hãi.
Ngoài ra, đề thi khó là khó chung với cả triệu thí sinh. Cả triệu người cũng run như mình chứ mình không phải là người duy nhất lẻ loi.
Chúc em "xắn tay áo" sẵn sàng bước vào kỳ thi.

(Thanh Tùng, 16 tuổi, Hồ Chí Minh)
Hầu hết các môn đều là trắc nghiệm, do đó, em hãy học cách giải trắc nghiệm sao cho thông minh nhất.
Một là sử dụng các công cụ hỗ trợ như máy tính cầm tay khi giải một số dạng toán, atlat khi học địa lý...
- Một bài tập, một câu trắc nghiệm nên giải ít nhất ba lần để khắc sâu vào trí nhớ.
Học khôn ngoan thỉ không gian nan, biết cách học sẽ bớt cực nhọc em nhé.
Hãy cho tôi biết là bạn muốn trở thành ai, làm gì trong 10 năm tới?

Nếu em trượt Đại học Sân khấu điện ảnh, có thể chọn Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật. Nếu trượt nghĩa là có thể em chỉ có đam mê nhưng chưa có tố chất để theo nghề này. Khi đó, em nên chọn một nguyện vọng khác để theo bởi năm nay thí sinh được đăng ký cùng lúc nhiều nguyện vọng và tất cả sẽ được xét cùng lúc với nhau.


Các yếu tố năng lực, đam mê và xu hướng ngành nghề là những điều mà bạn nên cân nhắc.
Chào em,
(Kun Mọt Sách, 20 tuổi)
Hiện tại em đang bị chi phối bởi bên ngoài (các định hướng của ba mẹ...). Tuy nhiên, việc định hướng cuộc đời phải xuất phát từ bên trong bản thân em. Mọi ý bên ngoài chỉ là tham khảo. Nếu không, em sẽ bị dẫn dắt, gió thổi chiều nào xuôi theo chiều đó. Cuối cùng cuộc đời em đi làm ở khắp các điểm dừng mà không có một đích đến.
Câu 2: em hợp với những nghề gì?
Tóm lại, nếu sống bằng một cuộc đời mà người khác "vẽ" ra, sớm muộn gì mình cũng không hạnh phúc. Do đó, nếu em thích ngành sư phạm, hãy thử làm gia sư hoặc dạy học tình nguyện... để kiểm tra bản thân có thật sự phù hợp với ngành này không. Sau đó, hãy tìm hiểu lý do ba mẹ cấm em theo ngành sư phạm. Tập hợp tất cả lý lẽ và bằng chứng để chứng minh và hóa giải những nỗi lo của ba mẹ về ngành này.
(Hồ Nhất Long, 19 tuổi, Lang Son)
Nếu bắt cậu bé cao 1,6m phải nhảy qua độ cao 2m, cậu bé ấy sẽ không thể nào thấy tự tin. Nhưng nếu mục tiêu chỉ là 1,3m, cậu ấy sẽ tự tin hơn nhiều. Điều này có nghĩa là, nguyện vọng của em phải vừa sức hoặc thậm chí thấp hơn một chút (khoảng 1-2 điểm so với năng lực em có thể đạt tới), chắn chắn em sẽ cảm thấy tự tin hơn.
Đi thi thôi mà, đời còn nhiều đường lắm, cứ bình tĩnh mà sống, cứ tự tin mà thi em nhé.
Hiện tại Cao đẳng Anh Quốc BTEC – FPT Education đang dành tặng 20 suất ưu đãi “Học kỳ 0 đồng” trị giá 12.900.000 đồng và 20 chiếc Laptop trị giá 6.000.000 đồng. Tham khảo  .
Theo đó, bạn phải viết một bài mô tả tương đối chính xác các số liệu thể hiện dưới dạng biểu đồ, bảng biểu hoặc các dạng trình bày số liệu bằng hình ảnh khác.
Có 3 hình được tạo bởi các hình tròn và hình vuông như dưới đây:
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết tối 19/6, các khâu chấm thi vào lớp 10 đã hoàn tất. Ngày 20/6, các tổ chấm thi thực hiện khớp phách ngẫu nhiên 20% tổng số bài thi theo quy chế, đối chiếu điểm trên bài với điểm nhập vào hệ thống nhằm tránh sai sót.
Trong đó, điểm THCS là tổng số điểm tính theo kết quả học tập và rèn luyện của 4 năm học THCS, nếu lưu ban lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó. Hạnh kiểm tốt và học lực giỏi là 5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực giỏi hoặc hạnh điểm tốt và học lực khá là 4,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực khá là 4 điểm; Hạnh kiểm trung bình và học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt và học lực trung bình là 3,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực trung bình hoặc hạnh kiểm trung bình và lực học khá là 3 điểm. Trường hợp còn lại là 2,5 điểm.
Sau khi biết điểm thi, thí sinh có nhu cầu phúc khảo bài thi có thể nộp đơn về các Phòng Giáo dục, hạn cuối là ngày 28/6. Kết quả phúc khảo sẽ được thông báo vào ngày 11/7. Điểm chuẩn vào lớp 10 chuyên và lớp 10 THPT công lập sẽ được Sở Giáo dục công bố ngày 26-27/6.
Cũng theo ông, bà Anh Thư , kỹ năng xã hội thường yêu cầu học sinh tự trải nghiệm và hình thành nền tảng từ chính môi trường sinh hoạt xung quanh. Nó là viên gạch đầu tiên tạo nên tương lai toàn diện về mặt tình cảm, tư duy và các mối quan hệ mở rộng.
Tại trại hè năm nay, ngoài các lớp học công nghệ, lập trình, dựng phim, thiết kế đồ họa, các trại sinh còn có thêm lớp kỹ năng như diễn xuất, các hoạt động thể thao, nghệ thuật, giải trí. Tất cả được chia theo chủ đề mỗi ngày giúp các em cân bằng được hoạt động giả trí mùa hè và rèn luyện kỹ năng, tư duy bổ ích.
Chiều 12/6, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM chính thức công bố điểm thi tuyển sinh lớp 10. Chỉ 11 thí sinh có tổng điểm 3 môn (Toán, Văn, tiếng Anh) từ 27 trở lên. Trong đó, thí sinh đạt điểm cao nhất là 28,25 điểm.
Giá vàng miếng diễn biến trái chiều
DOJI đánh giá phiên cuối tuần trước, giá giảm theo thế giới và
Mở cửa giao dịch sáng nay, giá vàng tăng nhẹ lên 1.269 USD một ounce, sau ba phiên giảm liên tiếp.
Tuần trước, giá từng lên đỉnh 6 tuần vì hàng loạt sự kiện - cuộc họp của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), phiên điều trần cựu Giám đốc FBI – James Comey và cuộc tổng tuyển cử tại Anh. Sau đó, thị trường đi xuống về cuối tuần khi USD mạnh lên.
Ken Morrison – chủ biên trang Morrison on the Markets thì dự báo giá sẽ xuống ít nhất là 1.260 USD tuần này, nhưng cũng sẽ “không ngạc nhiên” nếu thị trường về 1.250 USD một ounce.
Giá cua biển Trà Vinh đã tăng 50.000-80.000 đồng mỗi kg từ đầu tháng 6 đến nay.
Ông Huỳnh Văn Thường, ấp Rạch Gốc, xã Long Hòa, huyện Châu Thành chia sẻ, ông vừa thu hoạch xong cua biển đợt 3 trên diện tích 4 ha. Đây là đợt thu hoạch cuối cùng để chuẩn bị cho vụ nuôi cua mới, ông thu được 150 kg cua thương phẩm với giá bán xô đồng loạt 250.000 đồng một kg. Năm nay cua biển bán được giá cao nhất trong 6 năm ông thực hiện mô hình nuôi trong ao nuôi tôm sú.

Chàng trai 24 tuổi quê Nghệ An từng giành 7 học bổng các loại và được thầy giáo mời ở lại trường làm nghiên cứu. Nhưng cuối cùng, Hùng cùng anh trai và 4 người bạn khác lại "ôm mộng" lập công ty đồ chơi gỗ.
“Ban đầu mình cứ nghĩ nó thuận lợi lắm, cứ làm ra rồi bỏ sỉ cho người ta bán. Nhưng thời gian sau khách sỉ không ai đến lấy hàng. Cuối cùng tôi phải tự mang ra vỉa hè bán. Tôi nghĩ đó là phương thức chữa cháy nhưng ai ngờ cháy lại càng cháy”, Hùng kể lại một tháng đầu đưa hàng ra vỉa hè mà không bán được món nào trong khi lại phải ngại khi bạn bè từng học chung nhìn thấy.
Đồ chơi gỗ của Hùng không sơn màu giống đơn vị khác. Anh cũng không tập trung quảng bá đồ chơi thông minh dù sản phẩm cũng góp phần phát triển trí tuệ thông qua việc lắp ghép và cảm xúc, thông qua các ý tưởng mẫu đồ chơi.
“Chúng tôi xác định mình sẽ đi theo hướng riêng và không giẫm chân vào người khác. Bên ngoài thị trường, ai cũng sơn màu, ai cũng làm đồ chơi gỗ thông minh. Nếu mình cũng làm vậy tức mình đi vào vết chân của người ta”, Hùng chia sẻ.
Đối với Hùng và đội ngũ, thách thức lớn nhất phía trước là phải tăng vốn để mở rộng quy mô sản xuất vì đơn vị đã phải từ chối vài đơn hàng lớn. Hiện bước đầu, công ty đang đặt gia công thêm ở các xưởng gỗ bên ngoài. Đồng thời, đã có một số liên kết với xưởng gỗ khác để cùng hợp tác nhận đơn hàng.
Sắp xếp, cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước là chuyên đề duy nhất được Quốc hội lựa chọn để giám sát tối cao năm 2018.
Việc sắp xếp, cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước vừa qua được đánh giá là quá chậm. Theo báo cáo của Chính phủ, n
“Cổ phần hóa, thoái vốn doanh nghiệp nhà nước chậm phần nhiều do sự thiếu kiên quyết, có tâm lý chờ đợi cơ quan đại diện vốn Nhà nước tại doanh nghiệp. Việc chậm xử lý số dự án thua lỗ lớn cũng làm quá trình cổ phần hóa chững lại”, đại biểu Hoàng Văn Hùng nhận xét.
Việc lấy phiếu tín nhiệm các chức danh do Quốc hội bầu và phê chuẩn đã từng được tiến hành hai lần trong nhiệm kỳ Quốc hội khoá XIII. Sau khi sửa Nghị quyết 35 thì việc này chỉ được tiến hành duy nhất một lần vào kỳ họp cuối năm của năm giữa nhiệm kỳ.
Phát biểu tại phiên thảo luận về kinh tế xã hội sáng 9/6, đại biểu Nguyễn Tuấn Anh (Bình Phước) ghi nhận
Ông dẫn chứng,

"Cứ 10 doanh nghiệp ra đời thì gần 9 doanh nghiệp rời thị trường, Con số này khiến chúng ta không thể lạc quan", đại biểu Nguyễn Tuấn Anh nhận xét.
Cách sử dụng mạo từ "a", "an" và "the" được thể hiện qua 12 câu hỏi trắc nghiệm.
A.
D.
Tháng 10/2016, công ty được chọn là đối tác của Bridges Consulting cung cấp dịch vụ phiên dịch, vận chuyển và khách sạn cho đoàn công tác của đơn vị trong 10 ngày tại Việt Nam. Cũng trong năm này, Vietnam Travel Consultant
Đại biểu Bến Tre: 'Làm một đồng, xài 3 đồng'
Là người phát biểu đầu tiên trong buổi thảo luận, bà Bùi Thị Quỳnh Thơ, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh cũng dành đa số thời lượng để đưa ra những đề xuất về việc tái cơ cấu các khoản trong chi ngân sách, vay nợ Chính phủ và chống thâm hụt ngân sách.

Cũng theo bà Thơ, các con số trong báo cáo cho thấy Việt Nam đang loay hoay trong bài toán đảm bảo thường xuyên, tức là vay cho tiêu dùng và đi vay để trả nợ vay.  Trong khi đó về nguyên lý là các khoản nợ vay chỉ được sử dụng cho đầu tư phát triển và được sử dụng lợi nhuận của nền kinh tế để chi trả.
"Điều đáng nói là những con số bội chi ngân sách này không những vượt trần bội chi do Chính phủ cam kết mà còn vượt khung Quốc hội giới hạn. Chúng tôi hết sức chia sẻ với những khó khăn của Chính phủ trong bối cảnh thu ngân sách hạn hẹp, nhưng việc vay nợ cần đảm bảo chi đầu tư phát triển", bà Thơ nói.
Quốc gia Vùng Vịnh đang là tâm điểm của cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn, khi bị 9 nước láng giềng cắt đứt quan hệ với cáo buộc tài trợ khủng bố. Việc này đang kéo theo rất nhiều rắc rối cho quốc gia hơn 2 triệu dân.

Dưới đây là những khoản đầu tư giá trị của QIA:
Họ đã mua Canary Wharf của London, sau đó mở rộng sang mua cổ phần trong Savoy Hotel, Shard, Harrods, Olympic Village và HSBC Tower. Nhánh bất động sản của QIA - Qatari Diar đang lên kế hoạch xây nhiều căn nhà tại khu doanh trại cũ Chelsea Barracks.
QIA là cổ đông lớn của hãng xe Volkswagen với 9 tỷ USD. Quỹ này còn nắm 13% hãng trang sức Tiffany trị giá 1,4 tỷ USD, 9% Glencore và 21% Siemens.
Thảo luận dự thảo Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng sáng 7/6, các ý kiến tại Quốc hội đều thống nhất quan điểm n





Tại dự thảo Nghị quyết lần này, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước khẳng định, Chính phủ đã bàn rất kỹ,
Sáng nay, 7-Eleven Việt Nam đã chính thức lên tiếng xác nhận việc "chào sân" vào ngày 15/6 tới tại TP HCM. Theo đúng kế hoạch, cửa hàng tiện lợi đầu tiên của 7-Eleven Việt Nam tọa lạc tại tòa nhà Saigon Trade Center, quận 1, TP HCM. Với việc chính thức mở cửa từ 6h sáng ngày 15/6, Việt Nam trở thành thị trường thứ 19 trên thế giới có sự xuất hiện của thương hiệu cửa hàng tiện lợi này.
Tuy nhiên, điểm khác biệt mà thương hiệu này chọn để cạnh tranh với hàng chục thương hiệu cửa hàng tiện lợi khác chính là thực đơn đến 100 món ăn.
7-Eleven hiện có hệ thống hơn 62.000 cửa hàng trên toàn cầu. Xung quanh Việt Nam, thương hiệu này khá thành công ở các thị trường như: Nhật Bản, Đài Loan, Hong Kong, Singapore, Thái Lan, Malaysia và Philippines.
Sáng nay (7/6), trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp chủ tịch các tập đoàn lớn là thành viên Liên đoàn Kinh tế Keidanren, như Nomura, Mitsubishi, Taisei, Toyota hay Sumitomo. Thủ tướng khẳng định môi trường đầu tư tại Việt Nam đã cải thiện đáng kể thời gian qua và xác định doanh nghiệp tư nhân cùng đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) chính là động lực tăng trưởng hiện tại.
Trước đó, Thủ tướng đã có nhiều cuộc gặp với doanh nghiệp Nhật, tham gia các buổi tọa đàm và hội nghị xúc tiến đầu tư. Tại mỗi sự kiện, Thủ tướng đều nhận định tiềm năng hợp tác giữa hai nước trong giai đoạn tới là vô hạn và mong muốn các doanh nghiệp Nhật đầu tư lâu dài tại Việt Nam. Lãnh đạo Chính phủ còn chứng kiến lễ trao hàng loạt hợp đồng, giấy chứng nhận, thỏa thuận hợp tác đầu tư trị giá 22 tỷ USD giữa các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp Việt Nam với doanh nghiệp Nhật.
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản, sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp một số doanh nghiệp lớn của nước này và tham gia một cuộc tọa đàm xúc tiến đầu tư. Thủ tướng cho rằng, hiện tại là thời điểm "thiên thời, địa lợi, nhân hoà" để các nhà đầu tư Nhật vào Việt Nam.
Nhân buổi tọa đàm, Thủ tướng đã gặp gỡ đại diện nhiều công ty hàng đầu Nhật Bản trong các lĩnh vực công nghệ cao, điện tử, xăng dầu, tài chính - ngân hàng, thương mại và bán lẻ. Tiêu biểu là Canon, Panasonic, Tokyo Gas, Idemitsu, Aeon, Fast Retail hay Mitsubishi UFJ Leasing.
Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn có sẵn sàng các danh mục phía Nhật Bản quan tâm, trong đó có đầu tư phát triển hạ tầng quốc gia, các dự án hợp tác công - tư (PPP), lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, năng lượng tái tạo, cổ phần hoá doanh nghiệp nhà nước. Trong lĩnh vực điện, Việt Nam cũng sẽ bán cổ phần của 3 Tổng công ty phát điện lớn ở ba vùng.
Bộ Thông tin & Truyền thông vừa công bố quyết định điều chuyển Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty MobiFone Lê Nam Trà về công tác tại Văn phòng Bộ. Quyết định có hiệu lực từ ngày 6/6. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải sẽ tạm thời được giao phụ trách điều hành Hội đồng thành viên của MobiFone.

Giá vàng trong nước diễn biến trái chiều
Trong khi đó, tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua bán hiện quanh 36,36-36,56 triệu đồng. So với phiên trước, giá này tăng lần lượt 10.000 và 20.000 đồng ở chiều mua và bán.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.406 đồng một USD, tăng 5 đồng so với hôm qua. Còn tại Vietcombank, giá mua bán đôla Mỹ hiện quanh 22.675-22.765 đồng một USD.
Căn cứ kết quả kinh doanh tại báo cáo tài chính quý I, Hội đồng quản trị Công ty cổ phần hàng không Vietjet (Mã: VJC) vừa ra Nghị quyết thông qua việc tạm ứng cổ tức đợt 1 năm 2017, tỷ lệ 20% bằng tiền. Ngày chốt danh sách cổ đông hưởng quyền nhận cổ tức dự kiến trong tháng 7.
Như vậy, cùng lúc cổ đông sẽ nhận 20% cổ tức bằng tiền và 40% cổ phiếu thưởng, tổng cộng 60%.
Toyota bán hết cổ phần tại Tesla


Doanh nghiệp, địa phương 2 nước đã thúc đẩy hợp tác tại hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam lớn nhất từng tổ chức tại Nhật.
Trong đó có dự án phát triển đô thị Nhật Tân - Nội Bài giữa Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội, Tập đoàn BRG và Tập đoàn Sumitomo; thỏa thuận chiến lược giữa VietJet với Mitsubishi UFJ Lease & Finance - hỗ trợ tài chính 348 triệu USD mua 3 máy bay;
Thủ tướng đánh giá cao những bình luận, đề xuất của nhà đầu tư. Ông cho rằng "những người có mặt hôm nay, tại hội trường này, có thể nói là những người bạn thân của Việt Nam". Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam còn khẳng định đây là "hội nghị lịch sử", với quy mô lớn nhất từ trước đến nay, về cả số người tham gia lẫn số dự án được trao giấy phép.
Hiện tại, Nhật là quốc gia viện trợ ODA lớn nhất, nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ hai, đối tác lớn thứ ba về du lịch và đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam. Đến hết năm 2016, Nhật có hơn 3.200 dự án đầu tư còn hiệu lực tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký hơn 42 tỷ USD.
“Tôi yêu thích công việc mình đang làm. Nhưng có những khoảnh khắc tôi cảm thấy mỏi mệt và buồn bã. Đó là lúc tôi biết mình nên dừng lại một chút và thừa nhận rằng có lẽ cần phải xả hơi”, Kara Pangilinan, nghệ sĩ kiêm nhà sáng lập thương hiệu nghệ thuật DetailsInk, Philippines chia sẻ.


Teng cũng gợi ý đến thăm hòn đảo Sentosa và Tanjong Beach Club nổi tiếng ở đây. “Tôi đã có những cuộc trò chuyện rất thú vị về việc kinh doanh, các sản phẩm, tham vọng của bản thân và nguồn cảm hứng khi đi dạo dọc bờ biển xinh đẹp cùng những con người ngẫu hứng”.
“Nơi này tạo cho tôi cảm giác tĩnh tâm và tập hợp các suy nghĩ, điều mà đôi lúc tôi không thể làm được khi ngồi trong văn phòng làm việc”, Yeoh Chen Chow, đồng sáng lập Fave, cho biết.
“Còn nếu không thể rời khỏi Manila, tôi sẽ ‘hẹn hò’ với chính mình tại một nhà hàng yên tĩnh. Đó là khi bật chế độ cuộc sống, chuyển điện thoại sang chế độ máy bay, đắm mình trong các kế hoạch và biến mất trong một khoảnh khắc”, nhà sáng lập
CEO giải thích thêm là mỗi lần đi nước ngoài và du lịch, anh luôn tìm thấy cảm hứng một cách bất ngờ.  thường chụp lại và ghi chép để tạo thành một album sống động của các bức ảnh về tàu hỏa, xe buýt, bảng hiệu, ảnh chụp màn hình của các ứng dụng, bản đồ và con đường.
Phát biểu tại Nhật sáng nay, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam khẳng định tiếp tục thúc đẩy các hiệp định thương mại tự do, trong đó có TPP.
Ông cũng khẳng định "Lịch sử cho thấy dù chúng ta ủng hộ hay phản đối toàn cầu hóa, nó vẫn là xu hướng tất yếu". Lấy ví dụ về sự phát triển kinh tế trên Con đường Tơ lụa trước đây, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh toàn cầu hóa "không đơn thuần là một quá trình kinh tế, mà còn phản ánh nhu cầu của nhân loại, muốn vươn xa hơn, theo đuổi thịnh vượng và chinh phục thách thức".
Thủ tướng cũng cho biết sẽ tập trung thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI). 30 năm qua, GDP Việt Nam đã tăng trưởng với tốc độ hằng năm hơn 6%. "Chính phủ sẽ tiếp tục cải thiện khung chính sách và pháp lý liên quan đến đầu tư, hướng tới thống nhất, minh bạch và dễ tiên đoán hơn", Thủ tướng cam kết.
"Chúng ta thường nghe về Giấc mơ Mỹ hay Giấc mơ Trung Quốc. Nhưng dường như trên các phương tiện thông tin đại chúng, Giấc mơ Myanmar, Giấc mơ Lào, Giấc mơ Campuchia hay Giấc mơ Việt Nam hầu như không được nhắc đến. Tôi tin rằng trong tương lai, châu Á sẽ là nơi mà giấc mơ của tất cả quốc gia, dù lớn hay nhỏ, phát triển hay đang phát triển, đều được lắng nghe và tôn trọng", Thủ tướng kỳ vọng.
Xuất khẩu thuỷ sản sang Mỹ giảm mạnh
Tốc độ tăng trưởng của mặt hàng xuất khẩu chủ lực là tôm và cá tra chậm lại do nguồn nguyên liệu hạn chế, giá nguyên liệu tăng cao, cộng thêm áp lực từ truyền thông không đúng tại một số nước. Tuy nhiên, sản lượng cá ngừ, bạch tuộc và hải sản khác đồng loạt tăng mạnh bù đắp phần thâm hụt và tạo sự dịch chuyển đáng kể về cơ cấu sản phẩm và thị trường trong doanh nghiệp.
Kiếm 1 triệu USD trong 3 tháng nhờ bán hàng online
"Khi ấy, tôi tự nói với bản thân: Mình 32 tuổi rồi, liệu mình có sẵn sàng chờ đến khi bọn trẻ lớn hẳn rồi mới được tận hưởng cuộc sống như đã mơ ước hay không?", Chapman nghĩ lại.
Tuy nhiên, trước khi thực sự bỏ công việc hiện tại, anh muốn thử xem mình có thể sống bằng việc này hay không. "Anh phải làm mọi thứ, nhưng không được bỏ công việc lúc bấy giờ", Chapman cho biết.
Vì thế, Chapman nhớ lại bài học trước đây. Khi bán sản phẩm tận nhà, nó phải đủ thu hút để mọi người mời anh vào trong. "Bán online cũng vậy. Để khiến ai đó rời khỏi bảng tin họ đang đọc, bạn phải chào mời thứ gì đó thực sự thú vị", anh nói.
Ví dụ, một chiếc ống kính zoom cho iPhone chuyển từ Thượng Hải sang có giá 2,29 USD - rẻ hơn khoảng 5 USD so với phí giao hàng nội địa tại Mỹ.
Gần hai tháng sau, công việc của anh gặp sự cố. Nhà cung cấp ghế bơm hơi tại Trung Quốc lại tráo sản phẩm này bằng loại khác rẻ hơn. Khi khách hàng phàn nàn, anh đã phải đổi 1.500 chiếc. Dù vậy, kinh nghiệm từ việc này đã giúp anh đạt biên lợi nhuận trước thuế tới 48% về sau.
Một quỹ đầu tư có tên Clarke Capital sau đó đã tìm đến anh và hỏi mua công ty. Tuy nhiên, Chapman đã từ chối lời chào mua trị giá 3 triệu USD đó, để được tự do làm những gì mình muốn.
Quá trình kinh doanh đã giúp Chapman nhận ra thương mại điện tử chính là cơ hội tốt nhất cho bất kỳ ai muốn kiểm soát thời gian và kiếm tiền. Kể cả khi đó chỉ là người không có kinh nghiệm như anh.
Báo cáo việc làm Mỹ không như kỳ vọng đã kéo USD xuống thấp, đồng thời khiến kim loại quý tăng hơn 13 USD hôm qua lên 1.278 USD.
Nền kinh tế lớn nhất thế giới hồi phục chậm chạp đã phần nào làm giảm khả năng Mỹ tăng lãi suất mạnh tay năm nay. Việc này sẽ có lợi cho vàng – công cụ không trả lãi cố định.
Dù vậy, Dominic Schnider – nhà phân tích tại UBS Wealth Management Hong Kong lại cho rằng trong vòng 3 tháng tới, giá có thể rơi xuống 1.200 USD. “Kinh tế toàn cầu vẫn ổn định, nhiều người vẫn thích tài sản rủi ro, lạm phát đang chững lại và các nước vẫn đang bình thường hóa chính sách”, ông giải thích.
Giá vàng SJC tăng nhẹ
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng miếng SJC được niêm yết tại 36,34 – 36,54 triệu đồng mỗi lượng. Giá này cao hơn phiên trước 20.000 đồng ở cả hai chiều.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.403 đồng một USD. Tại Vietcombank, giá mua bán USD hiện quanh 22.680 – 22.750 đồng.
Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ và tọa đàm với 60 doanh nghiệp công nghệ thông tin của Nhật. Trong buổi tọa đàm, người đứng đầu Chính phủ đã khen ngợi các công ty Nhật là "nhà đầu tư có tiềm lực mạnh, hiệu quả cao, là đối tác tin cậy, lâu dài, những người bạn chân tình của doanh nghiệp và nhân dân Việt Nam". FPT Nhật Bản - doanh nghiệp CNTT nước ngoài lớn nhất tại đây - đóng vai trò kết nối và tổ chức cuộc gặp này.
Thủ tướng cho biết ưu tiên của Việt Nam hiện tại là đầu tư hạ tầng thông tin, kết nối số, xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia, bảo đảm an toàn thông tin, phát triển nguồn nhân lực công nghiệp công nghệ số…. Vì vậy, ông kỳ vọng các công ty Nhật đầu tư vào các dự án công nghệ cao, thân thiện với môi trường và phát triển con người.
Hiện tại, Nhật là quốc gia viện trợ ODA lớn nhất, nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ hai, đối tác lớn thứ ba về du lịch và đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam. Đến hết năm 2016, Nhật có hơn 3.200 dự án đầu tư còn hiệu lực tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký hơn 42 tỷ USD.
Sáng 3/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 5/2017.


Lãnh đạo Bộ Công Thương cũng mong không còn Quỹ bình ổn xăng dầu
Về tính toán tác động của thuế này, ông Hà cho hay, khoản thu sẽ làm tăng thu ngân sách Nhà nước, tạo điều kiện cơ cấu lại nguồn thu ngân sách trong bối cảnh thuế nhập khẩu xăng dầu sẽ về 0%. Hiện giá xăng dầu thấp nhất so với giá các nước có cùng đường biên với Việt Nam, nên việc tăng khung sẽ góp phần quản lý xă
Bộ Tài chính cũng cho hay, hiện giá xăng dầu Việt Nam đang thấp hơn 136 nước, tỷ lệ thuế trên giá bán xăng dầu cũng thấp hơn nhiều nước. Đơn cử, giá xăng dầu Việt Nam hiện đang thấp hơn Lào khoảng 4.766 đồng một lít, Singapore 17.270 đồng, hay Hong Kong là 27.038 đồng một lít... Ngoài ra, tỷ lệ thuế trên giá bán xăng dầu tại Việt Nam, theo Bộ Tài chính, cũng thấp hơn nhiều nước.
Lượng người đổ đến quán cà phê, trung tâm thương mại, nhà nghỉ... tránh nóng tăng mạnh, song cũng có những nơi 'mất khách' chỉ vì hỏng điều hòa.

Ở quán cà phê trên đường Lê Đức Thọ (Nam Từ Liêm), nhân viên tại đây cho biết khoảng 2 ngày nay, khách đến đông gấp đôi những ngày trước đó. Tuy nhiên, dù có khuôn viên rộng nhưng khách lại chỉ chọn phòng có điều hòa nên những bàn ngoài trời hầu như không có người ngồi.
“Thông thường cứ gọi shipper quen hoặc đăng trên một vài group chuyển hàng thì chỉ 5 phút sau đã có người nhận. Tuy nhiên, 2 ngày nay, nói đúng hơn là mình phải năn nỉ để họ đi giao hàng cho mặc dù giá phải trả cao hơn”, chị Ngân cho hay.
Tổng cục Hải quan yêu cầu 11 Cục Hải quan kiểm tra, giám sát việc áp dụng chế độ tiêu chuẩn định mức miễn thuế đối với thành viên phi hành đoàn để phòng ngừa, phát hiện hành vi lợi dụng nhằm trốn thuế khi vận chuyển hành lý từ Việt Nam đi quốc tế và từ các nước về Việt Nam. Ngành hải quan cần
Theo Nghị định số 134/2016 của Chính phủ, phi công, tiếp viên phục vụ trên các chuyến bay sau 90 ngày sẽ được hưởng một lần định mức hành lý miễn thuế. Trong các hành lý được miễn thuế theo định mức bao gồm nhiều loại rượu ngoại, thuốc lá điếu và xì gà...
Chủ đầu tư chung cư Rubyland bị đề nghị điều tra
Theo Ban quản trị chung cư Rubyland, dự án đã bàn giao từ năm 2009, hiện có 280 hộ dân với 1.000 nhân khẩu. 8 năm qua họ chưa được cấp chủ quyền nhà. Dự án trước đây có tên Tân Hồng Ngọc, sau đổi thành Rubyland, gồm một block chung cư 18 tầng, một trường tiểu học trung học cơ sở, một trung tâm thể dục thể thao tọa lạc tại phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú, TP HCM, do Công ty Tân Hoàng Thắng làm chủ đầu tư.
Trong văn bản đề nghị cơ quan điều tra vào cuộc, Ủy ban còn đề nghị Ngân hàng Nhà nước, Sở Tài nguyên Môi trường hỗ trợ phương án tháo gỡ vướng mắc trong việc cấp giấy chứng nhận chủ quyền cho các hộ dân tại chung cư. Hướng giải quyết là có biện pháp đảm bảo quyền lợi người mua nhà.
Do lãi suất điều chỉnh tăng cộng với khoản nợ nhiều năm bị quá hạn với lãi suất phạt 150% nên tổng nợ của Tân Hoàng Thắng đến nay hơn 325 tỷ đồng. Tuy nhiên, đại diện SCB cho rằng, ngân hàng sẵn sàng xoá hết phần lãi, phạt và chỉ thu phần dư nợ gốc.
"Dù đưa ra các phương án giải quyết như vậy nhưng đến nay chủ đầu tư vẫn không hợp tác để xử lý vụ việc", đại diện ngân hàng SCB cho hay.
"B
Trong Chỉ thị 24 được Thủ tướng ký ban hành ngày 1/6 đã yêu cầu Bộ Công Thương sớm hoàn chỉnh phương án điều chỉnh giá điện năm 2017, báo cáo trình Thủ tướng xem xét, quyết định. Đây là một trong những yêu cầu lãnh đạo Chính phủ đưa ra với ngành Công Thương, nằm trong loạt giải pháp cần thực hiện ngay để thúc đẩy, đạt mục tiêu tăng trưởng GDP 6,7% trong năm 2017.
Các chi cục thuế tại TP HCM vừa gửi thư mời nhiều chủ cơ sở kinh doanh trên Facebook đến làm việc để thực hiện kê khai nộp thuế.

Theo nhiều chuyên gia, việc thu thuế người bán hàng trên Facebook sẽ không đơn giản. Mỗi tổ chức, cá nhân hiện có thể sở hữu nhiều tài khoản khác nhau trên mạng xã hội để kinh doanh. Việc mua bán lại chủ yếu được giao dịch bằng tiền mặt nên khó giám sát. Đó là chưa kể việc phân biệt các cửa hàng dùng Facebook vào mục đích gì, để tư vấn, tiếp thị hay để bán sản phẩm, dịch vụ. Ngoài ra, một số người kinh doanh trên Facebook như một việc làm thời vụ hoặc kiếm thêm thu nhập thì cần quản lý thuế ra sao.
Danh sách nêu trên được chuẩn bị cho cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5. Tuy nhiên, Sacombank sau đó chưa thể tổ chức cuộc họp này do khâu chuẩn bị nhân sự chưa hoàn tất. Do đó, ngân hàng sẽ tổ chức đại hội cổ đông vào ngày 30/6.
Nếu không sử dụng Quỹ bình ổn, giá xăng trong nước có thể tăng 100-300 đồng một lít vào kỳ điều chỉnh ngày mai.
Tuy nhiên, nhà điều hành vẫn còn nguồn Quỹ bình ổn giá xăng dầu, khi mà mức chi quỹ hầu hết đã được đưa về mức 0 đồng trong 2 kỳ điều hành trước (ngày 5/5 và 20/5), trong khi vẫn đều đặn trích 300 đồng vào giá bán. Ở kỳ điều hành ngày mai, nếu quỹ này được xả, giá bán có thể giữ nguyên.
Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 5 vừa diễn ra, Thứ trưởng Công Thương - Đỗ Thắng Hải đánh giá, việc điều hành Quỹ bình ổn giá xăng dầu đang được thực hiện theo đúng tinh thần Nghị định 83, phát huy hiệu quả khi phần nào tránh cú sốc cho người tiêu dùng trước sự tăng giá đột ngột. Tuy vậy, trước việc quỹ vẫn còn một số hạn chế, ông Hải bày tỏ quan điểm cá nhân cho rằng nên dần bỏ quỹ này, để giá cả dần diễn biến đồng điệu với thị trường.
Ông Hoàng Hà Phan, Giám đốc Điều hành IDJ Group - Đơn vị trực tiếp giới thiệu một số dự án tại Australia đến các nhà đầu tư Việt chia sẻ lý do giới nhà giàu chuộng bất động sản ở nước ngoài.
Giá một căn hộ Australia tương đương căn hộ cao cấp tại Việt Nam. Chỉ cần bỏ ra 450.000-500.000 AUD (tương đương 8-9 tỷ đồng), cá nhân có thể sở hữu căn hộ vĩnh viễn tại trung tâm thành phố.




Bất động sản Australia hấp dẫn nhà đầu tư quốc tế. Melbourne hay Sydney là các thị trường sôi động và có mức tăng trưởng cao. Tính riêng năm 2016, giá nhà đất tại Sydney tăng 15,5%, Melbourne tăng 13,7%. Xu hướng này được dự báo tiếp tục “nóng” ở những năm sắp tới trong bối cảnh nền kinh tế tại quốc gia này ổn định, môi trường giáo dục lý tưởng...
Theo đó, với những người có con du học tại địa điểm nào đó thì cần mua nhà gần trường đại học, không nên mua ở một thành phố ở xa. Muốn định cư thì tìm dự án tại cộng đồng của Việt kiều sinh sống đông đúc để có môi trường sống gần gũi, vừa dễ làm ăn kinh doanh tạo nhóm hỗ trợ nhau; hoặc đầu tư để cho thuê cần tìm các dự án tại khu vực trung tâm có nhu cầu lớn.

Mua căn shop tại Phú Mỹ Hưng phải có thư đăng ký
Theo lý giải của chủ đầu tư, việc yêu cầu người mua gửi thư đăng ký, ghi rõ ngành nghề kinh doanh, dịch vụ sẽ triển khai tại Phú Mỹ Hưng Midtown nhằm đảm bảo lợi ích cho người mua. Khi các loại hình kinh doanh dịch vụ, tiện ích có sự chọn lọc, thì cư dân chính là người hưởng lợi đầu tiên bởi được đáp ứng đầy đủ, đa dạng các nhu cầu đời sống, yên tâm về mặt chất lượng. Riêng đối với chủ sở hữu căn shop, việc cân bằng cung cầu các loại hình dịch vụ sẽ giúp hoạt động kinh doanh hiệu quả và đạt lợi nhuận kỳ vọng do không có sự chồng lấn ngành nghề, tăng lợi thế cạnh tranh lớn.
Báo cáo nghiên cứu thị trường của Nielsen cho thấy, 42% người dân thay vì đi chợ hàng ngày thì có xu hướng mua sắm tại các siêu thị, cửa hàng thương mại. Bên cạnh đó, người dân cũng ngày càng đòi hỏi cao hơn về tiện ích cuộc sống trong khoảng cách đi bộ, ngay tại nơi ở. Do đó sản phẩm shop bố trí ngay tại khu phố sẽ đón đầu xu hướng sống này.

Hiện nay, chỗ đậu xe ôtô đang là vấn đề nan giải không chỉ đối với các dự án nhà ở mà còn ở những khu mua sắm bởi độ nén dân số, công trình cao ốc quá cao so với hạ tầng. Riêng ở Phú Mỹ Hưng, trong mỗi dự án, ngoài chỗ đậu xe cho cư dân, chỗ đậu xe dành cho khách vãng lai cũng được tính toán kỹ lưỡng, bố trí hợp lý và có sự dự báo tương lai về mật độ dân cư nơi đây.
Ngoài sản phẩm shop bố trí ở tầng trệt, tầng 2 hoặc khối đế thương mại trong các khu căn hộ, Phú Mỹ Hưng còn phát triển nhà phố thương mại với thiết kế 2 tầng để kinh doanh, 2 tầng để ở đáp ứng nhu cầu da dạng cho người mua. Dòng sản phẩm nhà phố thương mại thuận lợi để vừa ở vừa kinh doanh này nằm trong khu công trình Star Hill, sở hữu vị trí đắt giá tại Khu Thương mại Tài chính Quốc tế của Phú Mỹ Hưng.
Khảo sát trên công cụ  , lượt tìm kiếm các sản phẩm liên quan đến làm mát, chống nắng tăng đột biến trong 2 ngày 3-4/6.
Các sản phẩm chống nắng cá nhân cũng ghi nhận đỉnh cao về tìm kiếm trong hai ngày cuối tuần. Cụ thể, kem chống nắng và áo khoác chống nắng được tìm nhiều nhất vào trưa ngày 3/6. Riêng mặt hàng kính mát tuy đã được tìm kiếm mạnh từ trưa thứ Bảy nhưng chính thức lập đỉnh về tìm kiếm trong tuần vào trưa Chủ nhật. So với các mặt hàng gia dụng thì sự đột biến trong tìm kiếm của nhóm sản phẩm cá nhân không rõ nét bằng. Nguyên nhân nhóm sản phẩm này vốn đã được quan tâm khi cả nước bước vào hè.

Sản lượng tiêu thụ tại Hà Nội và miền Bắc đều đạt đỉnh vào cuối tuần trước, song ngành điện khẳng định vẫn đủ khả năng đáp ứng.
"Đây mới chỉ là đợt nắng nóng trên diện rộng đầu tiên của năm nay. Các số liệu này vẫn thấp hơn kịch bản cực đoan nhất trong phương án vận hành hệ thống điện quốc gia mà A0 dự đoán và chúng tôi vẫn đang đảm bảo cung ứng điện ổn định trên cả nước", ô
Dự báo của Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương cho hay, nắng nóng gay gắt tại miền Bắc và Hà Nội sẽ tiếp tục duy trì ở mức cao cho đến cuối ngày 5/6. Nền nhiệt cao nhất trong ngày là 40 độ, thấp nhất là 30 độ. Thời gian duy trì nền nhiệt trên 35 độ là 10-20 giờ tùy khu vực.
Những lý do nhảy việc phổ biến nhất
Trong một nghiên cứu gần đây, theo dõi hàng nghìn trường hợp nhảy việc giai đoạn 2007 – 2016, trang tuyển dụng Glassdoor đã chỉ ra mối tương quan giữa tỷ lệ nhảy việc của nhân viên với khả năng thăng tiến, mức lương và văn hoá công ty.
Lộ trình thăng tiến là chưa đủ, mức lương cũng cần phải cạnh tranh mới mong giữ được nhân tài. Theo thống kê, 10% tăng lương tương ứng với 1,5% khả năng nhân viên ở lại vào kỳ thăng chức tiếp theo.
Văn hoá công ty cũng là một yếu tố quan trọng không kém trong việc giữ chân nhân viên. Khi nhân viên tìm việc mới, họ thường chú ý tới những nơi được đánh giá cao về cơ hội nghề nghiệp, văn hoá và giá trị cốt lõi.
Thứ hai là sự cân bằng giữa công việc và đời sống cá nhân. Yếu tố này ảnh hưởng tới sự hài lòng của nhân viên, nhưng lại không ảnh hưởng tới quyết định đi hay ở của họ. Nhân viên đơn giản sẽ ra đi khi tìm thấy cơ hội tốt hơn ở một nơi khác.
Công ty Trung Quốc vay 2,1 tỷ USD từ ngân hàng ngầm
LeEco là công ty đa ngành của tài phiệt Internet - Jia Yueting. Ban đầu, họ chỉ là một công ty cung cấp video trực tuyến. Nhưng ngày nay, họ có nhiều công ty con, bán smartphone, TV, mua các chương trình thể thao hay bán sản phẩm tài chính.
Trung Quốc đang rất nỗ lực giải quyết vấn đề này. Chủ tịch Trung Quốc – Tập Cận Bình hồi tháng 4 đã yêu cầu các bộ trưởng bình ổn hệ thống tài chính trong nước. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng giải quyết khối nợ này cần hành động mạnh tay hơn.

LeEco cho biết những cổ phiếu này được bán cho nhà đầu tư tổ chức hiểu rất rõ rủi ro. Tuy nhiên, số liệu cho thấy chúng thực chất về tay các nhà đầu tư nhỏ. Rất nhiều người bị hấp dẫn bởi vị thế là nhà đầu tư đầu tiên đổ tiền vào đây. Jia còn cam kết sẽ mua lại số cổ phần này với giá hào phóng nếu công ty đó không làm IPO.
Dù vậy, LeEco vẫn đang gặp khá nhiều rắc rối. Tháng trước, họ đã phải sa thải 325 nhân viên tại Mỹ. Hồi tháng 4, đại diện 37 nhà cung cấp nhỏ còn yêu cầu công ty này hoàn trả 10 triệu USD nợ. Lái xe của Yidao Yongche – dịch vụ đi chung xe của LeEco thì đang biểu tình vì chưa được trả tiền nhiều tuần qua.
"Nếu Warren Buffett đến hỏi anh vay tiền, anh có cho không? Dĩ nhiên là có rồi", người này khẳng định.
Etihad, Emirates, Fly Dubai, Air Arabia, Egypt Air, Saudi Arabian Airlines và Gulf Air vừa tuyên bố ngừng các chuyến bay đến và đi từ Doha - thủ đô Qatar. Nguyên nhân là các nước Saudi Arabia, Bahrain, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Yemen và Ai Cập hôm qua thông báo cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, với cáo buộc nước này tài trợ các tổ chức khủng bố.
UAE thì tuyên bố sẽ đóng cửa không phận và cảng biển với người Qatar, đồng thời cấm toàn bộ phương tiện giao thông nước bạn. Gulf Air - hãng hàng không quốc gia của Bahrain thông báo dịch vụ bay tới Doha của họ sẽ bị ngừng cho đến khi có diễn biến tiếp theo.
Bản thân các hãng bay như Etihad and Emirates sẽ mất khoảng 15% doanh thu từ căng thẳng ngoại giao này. Một số đối tác của Qatar Air - British Airways và American Airlines cũng có thể chịu ảnh hưởng.
Đất nền nhiều nơi ở Hà Nội bị thổi giá gấp đôi sau một năm
"Dự án hiện nay hạ tầng giao thông đang triển khai rất nhanh, một số tòa nhà cao tầng cư dân đã vào ở. Giá tăng là điều không khó hiểu", anh Ngọc giải thích.

Thực tế, giá rao bán khá cao, song thị trường không phải sốt giao dịch bởi hàng còn khá nhiều, nhu cầu người mua để ở không lớn, chủ yếu là nhà đầu tư. Giá giao dịch thực theo anh Khoa vị trí đẹp nhất thị trường vào khoảng 42-43 triệu đồng mỗi m2. Theo đó, mỗi lô có giá chênh khoảng 200 triệu đến 1 tỷ đồng tùy vị trí và mức độ hoàn thiện của hạ tầng.

Thủ tướng: Việt Nam đang cân nhắc các lựa chọn cho TPP

Tokyo đặt mục tiêu hoàn thành hiệp định mới tại Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tháng 11 năm nay. Tháng trước, bộ trưởng 11 nước TPP đã họp tại Hà Nội, đồng ý tiếp tục triển khai TPP để đem lại lợi ích cho người dân, doanh nghiệp
"Tôi muốn xây dựng một Biển Đông hòa bình, hữu nghị, tự do hàng không, hàng hải và thực hiện luật pháp quốc tế", lãnh đạo Chính phủ Việt Nam nói.
Tại phiên họp Đại hội cổ đông thường niên diễn ra sáng nay, Công ty cổ phần Dầu thực vật Tường An (mã CK: TAC) đã thông qua báo cáo kết quả kinh doanh và kế hoạch hoạt động trong năm 2017. Theo đó, công ty ghi nhận doanh thu năm qua đạt 3.987 tỷ đồng, tăng gần 11% so với năm trước. Lợi nhuận sau thuế xấp xỉ 67 tỷ đồng, giảm gần 3 tỷ nhưng cũng vừa đủ hoàn thành kế hoạch đề ra hồi đầu năm.
Lý giải về việc mục tiêu lợi nhuận tăng đột biến, bà Nguyễn Thị Hạnh – vừa được bầu làm Chủ tịch HĐQT Dầu Tường An cho biết, “chìa khoá” giúp công ty tự tin vào kế hoạch này là chiến lược tái cấu trúc danh mục sản phẩm để gia tăng tỷ trọng mặt hàng có biên lợi nhuận cao đang thực hiện rất tốt. Trong thời gian tới, công ty sẽ đẩy mạnh tiêu thụ tại thị trường TP HCM, khu vực miền Đông… và thay đổi mô hình phân phối để phù hợp với hệ thống vận hành và chiến lược phát triển của Tập đoàn Kido – đơn vị vừa chi hơn 1.000 tỷ đồng để hoàn tất thương vụ mua 65% cổ phần công ty.
Đấu giá chiếc đồng hồ một triệu đôla nghi của Tổng thống Putin
Mẫu đồng hồ quý này chỉ được bán cho một vài khách hàng tin cậy của Patek Philippe, tức những người đã từng mua nhiều đồng hồ của hãng trước đó. Một chiếc 5208P sẽ được đấu giá vào tháng 7 tới tại Monaco. Sản phẩm đặc biệt được dư luận chú ý vì chủ nhân ủy quyền đấu giá có tên là Vladimir Vladimirovic Putin, trùng tên với Tổng thống Nga Putin.
Chưa có ước tính về giá trị mà chiếc đồng hồ gây tranh cãi về chủ nhân sẽ đạt được đợt đấu giá tới. Tuy nhiên, giá để về với chủ mới của nó được dự đoán sẽ khá cao.
Savills vừa công bố báo cáo tình hình đầu tư mua bán sáp nhập (M&A) bất động sản Việt Nam với nhiều thương vụ do khối ngoại cầm trịch. Đầu tiên là giao dịch của CapitaLand, một đại gia đến từ Singapore nhắm tới các tài sản thương mại ở Việt Nam. Nhà đầu tư này mua lại khu đất dự án thương mại 0,6 ha ở vị trí đắc địa tại khu trung tâm TP HCM nhằm phát triển khu phức hợp quốc tế loại A. Dự án sẽ nhận giải ngân từ quỹ đầu tư 500 triệu USD.
Vào tháng 3/2017, Hong Kong Land công bố chính thức trở thành đối tác chiến lược của Công ty Cổ phần Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật TP HCM (CII) trong việc khai thác các dự án nhà ở trên quỹ đất nhận được tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Theo đánh giá của Savills Việt Nam, điểm đáng chú ý trong diễn biến đầu tư thời gian qua là các tài sản giao dịch thành công khá đa dạng. Nhà đầu tư nước ngoài có động thái quan tâm sâu rộng đến nhiều loại hình bất động sản. Điều đó cho thấy tiềm năng của thị trường Việt Nam khá lớn.
Theo nhà nghiên cứu Richard Wong tại Đại học Hong Kong và một chuyên gia bất động sản địa phương, ly thân và tái hôn đã tăng mạnh trong hai thập kỷ qua từ khi Đặc khu kinh tế này được Anh trao trả cho Trung Quốc.

USD mạnh kéo vàng thế giới giảm giá
Kim loại quý được hỗ trợ bởi bất ổn chính trị quanh cuộc bầu cử tại Anh và cuộc điều trần cựu giám đốc FBI – James Comey. Việc này khiến giá vẫn giữ gần đỉnh 7 tháng lập được từ phiên hôm thứ Ba (1.295 USD).
“Giá vàng đang bị chi phối bởi tình hình chính trị Anh và Mỹ”, John Meyer – nhà phân tích tại SP Angel nhận xét, “Việc Ấn Độ thay đổi chính sách thuế cũng có thể tăng nhu cầu vàng thỏi tại nước này”. Tuần trước, Ấn Độ cho biết sẽ giảm thuế bán vàng thỏi Tola trong nước từ 5% xuống 3%, bắt đầu từ tháng 7.
Chủ đầu tư chung cư tiêu hết quỹ bảo trì
Tại cuộc họp gần đây giữa chủ đầu tư, đại diện Ban quản trị tòa nhà và chính quyền quận Hai Bà Trưng, ông Ngô Văn Đơn - Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần May Thăng Long - chủ đầu tư dự án hứa hẹn sẽ chuyển trả ban quản trị 10% kinh phí bảo trì. Số còn lại, đơn vị này sẽ chuyển trả 10-12% mỗi quý.
Ông Phạm Bảo Chung - đại diện phòng Quản lý đô thị quận Hai Bà Trưng cũng cho rằng, việc kinh doanh thua lỗ của công ty không ảnh hưởng tới quỹ bảo trì bởi đây là nguồn thu độc lập với hoạt động của doanh nghiệp.
“Trước tình thế đó, Ban quản trị đã có văn bản gửi Sở Xây dựng, UBND TP Hà Nội về việc cưỡng chế bàn giao quỹ bảo trì, nhà sinh hoạt cộng đồng, hồ sơ dự án… đối với chủ đầu tư”, ông Phong nói.
Theo  , John Collison đã vượt qua CEO Snapchat - Evan Spiegel để trở thành tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới. Doanh nhân người Ireland là nhà đồng sáng lập công ty thanh toán Stripe - công ty cung cấp nhiều ứng dụng thanh toán trên các hệ thống. Collison năm nay 26 tuổi và trẻ hơn
Trong một cuộc phỏng vấn với   hè năm ngoái, John Collison đã chia sẻ lý do những mạng xã hội lớn, từ Twitter tới Pinterest sử dụng công nghệ của Stripe. "Bạn không cần phải xây dựng mọi thứ từ đầu. Stripe sẽ cung cấp cho bạn tất cả cơ sở hạ tầng để thực hiện những điều đó", Collison cho biết.
Công ty cổ phần Bibica (mã CK: BBC) vừa thông báo nhận được văn bản chào mua công khai 1,12 triệu cổ phần, tương đương 7,27% tổng số cổ phần đang lưu hành từ Công ty cổ phần Thực phẩm PAN. Mức giá chào mua là 112.800 đồng một cổ phần, cao hơn giá đóng cửa phiên giao dịch hôm nay 5.700 đồng.
Trước đó, ông Võ Ngọc Thành (thành viên hội đồng quản trị) - cổ đông lớn thứ 3 của công ty đã thoái thành công 300.000 cổ phần, tương đương tỷ lệ nắm giữ 1,96% ngay trong ngày đầu tiên của thời gian đăng ký giao dịch với mức giá thoả thuận 110.000 đồng một cổ phiếu.
Khách hàng trả trước hay trả sau đều có thể trừ trực tiếp chi phí trên tài khoản di động gốc MobiFone.
Ông Bùi Sơn Nam, Phó tổng giám đốc MobiFone cho biết, điều khiến hình thức thanh toán qua di động trở nên ngày càng thông dụng là nhờ sự tiện lợi, bảo mật cao và nhận nhiều hỗ trợ từ nhà mạng.
Thực tế, MobiFone nhận ra những bất cập này từ đầu năm 2016 và đã lên kế hoạch chuẩn bị kỹ càng cho sự hợp tác với Google. Trong đó, yếu tố thuận tiện nhưng đảm bảo an ninh bảo mật cho khách hàng luôn được MobiFone tính toán đến.
Thương vụ hợp tác kinh doanh này cùng đem lợi cho cả 3 bên (Google, MobiFone và khách hàng). "Công ty mở đường tạo ra những kênh thanh toán mới cho thị trường, tạo ra môi trường thanh toán minh bạch, lành mạnh, ngăn chặn việc vi phạm bản quyền sở hữu trí tuệ các trò chơi phần mềm và thúc đẩy các doanh nghiệp sáng tạo ra các trò chơi mới… Đây cũng là cách MobiFone chứng mình sự nhanh nhạy trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang diễn ra tại Việt Nam", đại diện doanh nghiệp cho hay.
Theo  , trên hệ thống hơn 27.000 website khách hàng về tỷ lệ người mua sắm online truy cập vào các trang web bán hàng, có tới 53,8% vào bằng điện thoại, tỷ lệ người mua hàng truy cập bằng máy tính bàn đứng thứ hai với 41,3%, còn lại là máy tính bảng. Với di động, iPhone là thiết bị truy cập phổ biến với hơn 30%.
Vàng quốc tế mất gần 300.000 đồng mỗi lượng nhưng giá trong nước sáng nay chỉ sụt trên dưới 50.000 đồng.
rong vài phiên trở lại đây, thị trường vàng trong nước khá phẳng lặng trước diễn biến leo thang rồi lao dốc của giá thế giới. Phiên giao dịch hôm thứ Năm diễn biến cũng không ngoại lệ, khi thị trường dường như vẫn chạy theo lối mòn là không nhận được sự tương tác từ phía những người tham gia thị trường vàng.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD trong ngân hàng sáng nay sụt giảm. Theo đó, Vietcombank niêm yết quanh 22.650-22.720 đồng, giảm 35 đồng so với sáng hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội sáng 9/6, Phó chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Nguyễn Sỹ Cương nêu băn khoăn về thực trạng giải cứu nông sản vừa qua. Theo ông,
Bên cạnh đó, ông Cương nhìn nhận, khâu lưu thông đang kìm hãm sản xuất.


Giải quyết vấn đề này, ông Tuấn Anh nhấn mạnh, cần đẩy nhanh tái cơ cấu ngành nông nghiệp, phát triển nông nghiệp công nghệ cao.

Trước đó, Essential đã gọi vốn thành công 30 triệu USD từ quỹ Playground Global và quỹ đầu tư mạo hiểm Redpoint Venture. Những nhà đầu tư khác cũng từng rót vốn cho công ty khởi nghiệp này gồm Công ty đầu tư Altimeter Capital, Công ty cổ phần đầu tư Tencent Holdings và Tập đoàn kỹ thuật Foxconn.
Hiện nay, công ty đã cho ra mắt hai sản phẩm công nghệ đầu tiên là điện thoại thông minh - Essential Phone và thiết bị loa thông minh điều khuyển bằng giọng nói - Essential Echo.
Một số nhà băng tại Saudi Arabia, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và Bahrain đã ngừng qua lại với Qatar vì khủng hoảng ngoại giao tại đây.
Bloomberg cho biết nhiều ngân hàng khác cũng đang theo dõi diễn biến và chưa quyết định có bán tài sản tại Qatar không. Các nhà băng này sẽ quyết định mua thêm hay rút về tiền gửi và các tài sản khác tại đây khi chúng đáo hạn.
"Việc mở rộng các biện pháp trừng phạt tài chính sẽ khiến tình hình thêm trầm trọng, do các ngân hàng hàng đầu Qatar như Qatar National Bank phụ thuộc phần lớn vào nguồn vốn nước ngoài, nhằm hạ nhiệt cơn sốt tín dụng trong nước", Jaap Meijer và Michael Malkoun - nhà phân tích tại Arqaam Capital nhận xét, "Tuy nhiên, chỉ 4% tiền gửi trong QNB là đến từ 4 nước - Saudi Arabia, UAE, AI Cập và Bahrain".
Đại biểu Phạm Trọng Nhân: Ngậm ngùi nhìn người Việt dùng hàng ngoại
Theo ông, hiện tượng này tạo ra nhiều nguy cơ cho khối doanh nghiệp trong nước, đặc biệt là nhóm doanh nghiệp sản xuất nhỏ và vừa. Khi các hệ thống siêu thị nằm trong tay nhóm doanh nghiệp FDI, các sản phẩm của nền sản xuất nội địa sẽ khó khăn hơn trong quá trình tham gia vào chuỗi cung ứng lớn.

Do đó, theo ông Nhân, việc phát triển thị trường bán lẻ trong nước cần có kế hoạch cụ thể, giám sát dưới góc độ chính sách nhằm đẩy lùi các chiêu trò cạnh tranh không lành mạnh. Chính phủ cũng cần xây dựng các giải pháp cụ thể hỗ trợ doanh nghiệp nội địa. Tuy nhiên, điều quan trọng vẫn là nỗ lực từ chính bản thân các doanh nghiệp.
Hãng hàng không vừa giành giải thưởng "Top 50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam 2016".
Trước đó, Vietjet cũng được vinh danh trong danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2017 do Forbes Việt Nam công bố.
Theo ông Khánh, chim bồ câu không những phù hợp với ngành hàng không vốn luôn bay cao, bay xa mà bởi chính tính cách hòa nhã của loài vật này mới miêu tả chính xác tính cách thương hiệu và chiến lược của Vietjet.
Kido tăng tốc thâu tóm doanh nghiệp thực phẩm
“Nhiều nhà đầu tư trong mảng thực phẩm đang muốn liên doanh với Kido nhằm giúp công ty đa dạng hoá danh mục sản phẩm và tăng vị thế cạnh tranh trong nước và khu vực Đông Nam Á. Chúng tôi quyết định mở room tối đa, để đối tác có room mua trên sàn chứng khoán nhằm tăng tính thanh khoản. Công ty không quan trọng cán cân tỷ lệ sở hữu giữa nhà đầu tư trong và ngoài nước, miễn việc hợp tác có lợi nhất cho các bên, mà trước mắt là cùng công ty mở rộng sản xuất, theo đuổi các thương vụ mua bán và sáp nhập”, ông Nguyên chia sẻ.
Chia sẻ về lý do tập trung nguồn lực đầu tư vào ngành hàng này, theo ông Nguyên, hiện Kido có kênh phân phối rộng khắp cả nước với khoảng 400.000 điểm bán mặt hàng thiết yếu và 70.000 điểm bán thực phẩm đông lạnh. Đây là lợi thế lớn nhất khi công ty đưa sản phẩm mới ra thị trường. Hơn nữa, ngành hàng này có vòng quay vốn nhanh và ít phụ thuộc vào yếu tố thời vụ như bánh kẹo.
Ông Nguyên cho biết thêm, sắp tới đây Kido sẽ thành lập 2 liên doanh với nước ngoài và tung ra các sản phẩm mới. Trong tương lai xa hơn, công ty dự định đầu tư ngược ra nước ngoài, mà tiên phong là thị trường Indonesia. “Kido tự tin trở thành một trong số công ty thực phẩm lớn nhất Việt Nam trong khoảng 2-3 năm nữa, còn trước mắt là đạt mục tiêu doanh thu 10.000 tỷ trong năm 2018”, ông Nguyên nói.
Bảng xếp hạng “50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam” năm 2017 (Top 50) do tạp chí Nhịp cầu Đầu tư phối hợp cùng Công ty Chứng khoán Thiên Việt (TVS) thực hiện vừa được công bố.
Theo Công ty Chứng khoán TVS, nhóm ngành bán lẻ và dược phẩm đang được hưởng lợi từ nền kinh tế tiêu dùng khi tăng trưởng 23% về doanh thu trong bảng xếp hạng năm nay. Nhóm ngành này được dự đoán sẽ tiếp tục tăng trưởng khả quan trong thời gian tới vì phục vụ cho nhu cầu tiêu dùng thiết yếu và quy mô thị trường rất lớn với 92 triệu dân.
Thị trường bất động sản phục hồi đã giúp các đại gia về thép và vật liệu xây dựng như Hòa Phát, Hoa Sen, Thép Nam Kim hưởng lợi và họ đã có những bước thăng tiến đáng kể về vị trí xếp hạng trong bảng Top 50 5 năm, thậm chí Vicostone đã 2 năm liên tiếp nắm giữ vị trí á quân.
Walmart thử nghiệm máy bán hàng tự động khổng lồ
Ông chủ Amazon mất 2,6 tỷ USD một ngày
Đồng sáng lập Microsoft – Bill Gates hiện vẫn là người giàu nhất thế giới với 89,2 tỷ USD. Tài sản của ông chỉ giảm hơn 380 triệu USD hôm qua.

Tại đây có khu vực thí nghiệm để các nhà sáng chế thiết kế, sáng tạo, đổi mới và phát triển các năng lực cần thiết đáp ứng ngay yêu cầu của công việc. Nơi đây giúp giảng viên, sinh viên và cộng đồng khởi nghiệp có thể tham gia một loạt các hoạt động như chia sẻ ý tưởng, thiết kế, xây dựng và phát triển sản phẩm mới. Địa điểm này cũng thuận lợi để tổ chức cuộc thi do các doanh nghiệp khởi xướng.
USAID là cơ quan của Chính phủ Mỹ thực hiện hoạt động giúp chấm dứt đói nghèo toàn cầu. Sau 50 năm cải thiện cuộc sống qua hoạt động phát triển và viện trợ nhân đạo, USAID là đối tác chính của Chính phủ Mỹ hợp tác với các quốc gia trên khắp thế giới để thúc đẩy hòa bình, an ninh và thịnh vượng.
ể phát huy hiệu quả của Maker Innovation Space, đơn vị sẽ tiếp tục kêu gọi sự hỗ trợ, tài trợ của các doanh nghiệp, đối tác để bổ sung các trang thiết bị. Qua đây tạo điều kiện đáp ứng nhu cầu sáng tạo, phát triển sản phẩm công nghệ của các bạn trẻ, nhất là các dự án khởi nghiệp.


Là thương hiệu kem đầu tiên của Việt Nam, tuy nhiên 5 năm gần đây mảng kem của Thủy Tạ gần như không tăng trưởng.
Theo báo cáo về thị trường kem mới được Công ty chứng khoán Bản Việt (VCSC) công bố, với hoạt động không có sự đột phá trong bối cảnh thị trường cạnh tranh khốc liệt, Kem Thủy Tạ đang dần đánh mất vị thế. Từ năm 2012 đến nay, thị phần của thương hiệu kem lâu đời nhất Việt Nam đã giảm từ 10,9% xuống còn 9,7% và đang đối mặt với áp lực cạnh tranh lớn khi Kido Foods đang tiến ra thị trường phía Bắc.
ANRPC dự báo tổng mức cung cao su thiên nhiên của thế giới trong năm 2017 là 12,77 triệu tấn, gồm 11,41 triệu tấn từ 11 nước thành viên của ASEAN và 1,36 triệu tấn từ các nước khác.
Đồng hồ tổ chim giá chục tỷ đồng đến Việt Nam

Hạn hán, thiên tai khiến sản lượng chè tại các nước xuất khẩu lớn của thế giới giảm, có thể đẩy giá chè tăng mạnh từ nay tới cuối năm.
Tại Ấn Độ, nước sản xuất chè đen lớn nhất thế giới trong quý I/2017 cũng giảm 16% sản lượng so với cùng kỳ năm ngoái do khô hạn xảy ra ở nhiều bang trồng chè lớn nhất nước này.
Ủy ban chống bán phá giá Australia vừa khởi xướng điều tra chống bán phá giá dây thép dạng cuộn từ Indonesia, Hàn Quốc và Việt Nam.
Tuy nhiên, theo tính toán sơ bộ của Ủy ban chống bán phá giá Australia (ADC), biên độ dự kiến với các nước bị điều tra là Việt Nam 20,9%, Indonesia 29,8%, Hàn Quốc 20,9%.
Theo Cục Quản lý Cạnh tranh, ADC có thể áp dụng biện pháp chống bán phá giá tạm thời nhưng không sớm hơn 60 ngày kể từ ngày khởi xướng. Dự kiến, ADC sẽ ban hành bản dữ liệu trọng yếu (Essential Facts) vào ngày 25/9/2017 và các bên liên quan sẽ có 20 ngày để bình luận về bản dữ liệu này.
Đề xuất miễn thuế tiêu thụ đặc biệt linh kiện ôtô sản xuất trong nước
Cơ quan này nhận định,
Áp dụng mức thuế tiêu thụ đặc biệt phù hợp với xe có tỷ lệ hàm lượng giá trị gia tăng tạo ra trong nước cao và không đánh thuế tiêu thụ đặc biệt với phần giá trị tạo ra trong nước

Bộ Giao thông Vận tải được đề nghị rút ngắn thời gian tiến hành các thủ tục đăng kiểm với các loại xe sản xuất lắp, ráp trong nước; đưa ra các tiêu chuẩn kiểm tra chặt chẽ hơn với xe đã qua sử dụng nhập vào Việt Nam, tránh gian lận thương mại và đảm bảo chất lượng xe tới tay người tiêu dùng.
Giải trình trước Quốc hội tại phiên thảo luận về quyết toán ngân sách năm 2015, ngày 12/6, Bộ trưởng Tài chính – Đinh Tiến Dũng thừa nhận những tồn tại trong điều hành ngân sách hiện nay như: chi thường xuyên cao, nợ công, bội chi "ngấp nghé" vượt trần... "Bội chi ngân sách đảm bảo trong số tuyệt đối, nhưng do GDP không đạt kế hoạch nên xét về tương đối thì bội chi, nợ công tăng nhanh", ông diễn giải.
Thảo luận trước đó về "sức khoẻ" ngân sách Nhà nước, nhiều đại biểu Quốc hội bày tỏ quan ngại trước "những con số đẹp", cũng như tính chính xác của những số liệu bội chi, nợ công...  mà báo cáo quyết toán đưa ra.

Lý do “vượt rào” theo Chính phủ, do thực hiện hoàn thuế VAT theo quy định cao hơn dự kiến khi xây dựng kế hoạch thu là 7.452 tỷ đồng, đã đẩy bội chi tăng tương ứng.
Chung lo lắng, đại biểu Nguyễn Văn Thể (Sóc Trăng) bày tỏ, kỷ cương ngân sách không được siết lại thì nguy cơ nợ công vượt trần là hoàn toàn có thể xảy ra.
Qatar: 'Chúng tôi mất một USD, họ cũng mất một USD'
Ông nhấn mạnh xung đột chính trị hiện tại là sự kiện "rất không may" vì ảnh hưởng đến cuộc sống của nhiều người. "Nhiều gia đình bị chia cắt vì ở rải rác tại các nước này", ông cho biết.
Tuy nhiên, ông Al Emadi đã bác bỏ những lo ngại này. Ông cho biết trước đó, Doha cũng đã nhập khẩu hàng hóa từ nhiều nơi xa xôi, như Brazil và Australia. Vì thế, Chính phủ sẽ tiếp tục làm điều này. Họ đảm bảo sẽ có đủ đối tác thương mại để làm việc này. "Chúng tôi khẳng định giờ Qatar đã đa dạng hơn trước kia rồi", ông cho biết.
Bộ trưởng Qatar nhấn mạnh Chính phủ không cần phải can thiệp vào thị trường và mua trái phiếu. "Xếp hạng tín nhiệm của chúng tôi vẫn ở mức AA và nằm trong top 20 hoặc 25 trên toàn cầu. Vì thế, tôi nghĩ rằng chúng tôi tốt hơn nhiều nước xung quanh. Qatar rất cởi mở với việc kinh doanh. Chúng tôi có đủ công cụ để bảo vệ nếu phải làm điều gì đó", ông kết luận.
Hội đồng quản trị Uber vừa bỏ phiếu thông qua toàn bộ đề xuất của cựu Bộ trưởng Tư pháp Mỹ - Eric Holder về các thay đổi quản trị với công ty này. Đầu năm nay, Uber đã đề nghị Holder chỉ đạo cuộc điều tra các cáo buộc quấy rối nhân viên và văn hóa doanh nghiệp độc hại tại đây.
Cuộc điều tra văn hóa của Uber bắt đầu từ tháng 2 năm nay, sau nhiều cáo buộc từ nhân viên cũ về nạn quấy rối và phân biệt đối xử tại công ty này. Cựu kỹ sư Susan Fowler từng lên trang cá nhân khẳng định công ty từ chối giải quyết các vấn đề quấy rối mà cô và nhiều đồng nghiệp nữ gặp phải. Tuần trước, Uber đã thông báo sa thải 20 nhân viên vì các cáo buộc quấy rối này.
Lần thứ 6 liên tiếp nhà băng có mặt trong bảng xếp hạng khi được đánh giá cao về hiệu quả kinh doanh.
Danh sách được công bố với mục tiêu khảo sát và xếp hạng những công ty niêm yết có thành tựu lớn trong hoạt động kinh doanh; khuyến khích các doanh nghiệp quản trị hiệu quả và có chiến lược đưa doanh nghiệp tăng trưởng bền vững; tìm kiếm những gương mặt lãnh đạo doanh nghiệp có tầm nhìn dài hạn và tư duy đột phá.
Kết thúc quý I năm nay, lợi nhuận thuần của Vietcombank đạt 4.137 tỷ đồng, tăng 14,8% so với cùng kỳ 2016. Tỷ lệ trích lập dự phòng là 33,8%, thấp hơn một chút so với mức 36,2% của quý I/2016.
TP HCM sắp bùng nổ khách sạn hạng sang
Năm 2016 Sài Gòn đã đón nhận 703 phòng khách sạn mới nhưng sang năm 2017 ước tính sắp có thêm khoảng 1.000 phòng được đưa vào thị trường. Lượng phòng cao cấp có thương hiệu quốc tế và cả nội địa chiếm 35,4%, trung cấp đạt 27,8%. Tuy nhiên, trong giai đoạn 2017-2020, TP HCM sẽ chủ yếu tập trung vào phân khúc phòng hạng sang, chiếm 48,4% nguồn cung trên thị trường và cao cấp chiếm khoảng 42,4%.
Các thị trường khách quốc tế đến Việt Nam chủ yếu từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, và Mỹ. TP HCM vẫn tiếp tục nỗ lực quảng bá hình ảnh ở Nhật Bản, đồng thời thành phố cũng hướng đến mở rộng những thị trường mới như Nga và Ấn Độ. Đây là hai thị trường tăng trưởng đầy tiềm năng, lượt khách quốc tế đến thành phố dự kiến sẽ đạt gần sáu triệu vào năm 2017. Thị trường khách du lịch nội địa của trung tâm kinh tế và giải trí này đã đạt 21,8 triệu khách trong năm 2016 và mục tiêu cho năm 2017 khoảng 24 triệu lượt.
Trả lời hàng loạt chất vấn về khủng hoảng thừa thịt lợn, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cũng thừa nhận sự lúng túng, hạn chế trong quản lý của ngành.
Sau tổng cộng gần 4 giờ trả lời chất vấn, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường đã tiếp nhận ý kiến của 43 đại biểu, trong đó có 11 người tranh luận lại. Đến giữa buổi chiều 13/6, khi nhường lại "ghế nóng" cho Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao & Du lịch, ông Cường vẫn còn 22 câu hỏi chưa kịp trả lời.
Sự thẳng thắn của vị trưởng ngành được ghi nhận khi không né tránh những bất cập, cũng như trả lời thẳng vào những vấn đề mà đại biểu nêu. Trước đó, rất nhiều ý kiến tỏ rõ sự sốt ruột khi người chăn nuôi lỗ đến 50% giá thành, gây thiệt hại lớn đến nền kinh tế, nhưng các giải pháp đưa ra chỉ là trước mắt, chưa có biện pháp căn cơ, đột phá.
Đáp lại những tâm tư của các đại biểu, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường thừa nhận thực tế nông sản khủng hoảng thừa đã diễn ra từ lâu. "Sức tăng trưởng thực phẩm Việt Nam vượt quá nhu cầu trong một thời điểm. Chúng ta chuyển rất nhanh từ đói sang thừa", Bộ trưởng Cường thừa nhận.
Chưa hài lòng với câu trả lời của Bộ trưởng Cường, đại biểu Nguyễn Văn Sơn (Hà Tĩnh) tranh luận lại. Ông cho rằng các giải pháp đang thiếu sự đồng bộ, lúng túng. “Vai trò của Bộ Công Thương ở đâu khi để khâu trung gian bán lẻ ăn gian quá nhiều, giá thịt hơi 20.000 đồng mà siêu thị vẫn bán 80.000 đồng một kg?”, ông Sơn chất vấn.
"Trong 3 khúc một đoàn tàu, sức sản xuất mặt hàng lợn mới làm được ở sản xuất về cám, giống, về sức sản xuất, còn khoang thứ 2 là khoang chế biến, tổ chức thị trường rất kém. Không phải ông Công Thương mà đây là phạm trù của ông Nông nghiệp. Cái này cũng không phải tại dân”, Bộ trưởng Cường khẳng định.
Sự việc khủng hoảng thừa đối với ngành chăn nuôi lợn thời gian vừa qua cũng sẽ được giải quyết khi Việt Nam xây dựng được cơ chế xuất khẩu chính ngạch thịt lợn sang thị trường lớn như Trung Quốc, thay vì xuất khẩu tiểu ngạch mang tính rủi ro của hiện tại.
Đáp lại, Bộ trưởng Cường khẳng định "người nông dân không chỉ trông chờ Bộ trưởng, mà cả hệ thống chính trị làm tốt hơn và đó là yêu cầu chính đáng".
Phó bí thư thành uỷ TP HCM cho hay, trong nhiều cuộc gặp gỡ với bà con nông dân, bà nhận thấy ứng xử của ngành với khu vực nông nghiệp, nông thôn còn nhiều lúng túng. "Cái gì dễ thì chúng ta làm, nhưng cái khó nhất hiện nay là tổ chức sản xuất thì lại chưa tập trung làm, chưa có giải pháp đột phá", bà Tâm nói. Vị nữ đại biểu TP HCM cũng cho rằng phát ngôn gần đây của lãnh đạo Bộ Nông nghiệp “sản xuất dư thừa do bà con chạy theo phong trào, thấy gì thì làm nấy" là thiếu trách nhiệm.
Được yêu cầu giải trình thêm, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng vấn đề tiêu thụ nông sản là vấn đề cốt lõi trong phát triển nông nghiệp. “Tôi rất chia sẻ với bà con nông dân”, Phó thủ tướng nói và cho rằng cần phải tập trung tháo gỡ những “điểm nghẽn”, tạo động lực cho sản xuất, tạo các vùng chuyên canh lớn, các khu và vùng nông nghiệp công nghệ cao quy mô lớn, thu hút các tập đoàn, doanh nghiệp lớn đầu tư vào nông nghiệp.
Đáp lại đại biểu Ánh Tuyết, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường thừa nhận: “Trong lịch sử kiến tạo chưa bao giờ đồng bằng sông Cửu Long chịu tác động tổn thương như bây giờ”. Ông Cường cũng thừa nhận, sạt lở tại khu vực này diễn ra ngoài quy luật tự nhiên, khi hoạt động thượng nguồn đổ về đây.
Trước tình hình cấp bách tại đồng bằng sông Cửu Long phải “tức thì có hỗ trợ khẩn cấp”. Trước mắt, sẽ di dời dân ra khỏi vùng sạt lở nguy hiểm, đảm bảo an toàn tài sản, tính mạng. Người dân khu vực huyết mạch sẽ được ưu tiên di dời trước. Dù ngân sách khó khăn, vẫn ưu tiên dành nguồn kinh phí để sửa chữa khẩn cấp một số chóp điểm nguy hiểm.
Uber là một công ty không Giám đốc Tác nghiệp, Giám đốc Tài chính, Giám đốc Marketing và giờ không còn cả người phụ trách kinh doanh nữa.
Thậm chí, họ còn đang cân nhắc cho Kalanick nghỉ phép một thời gian sau tai nạn của cha mẹ ông tháng trước. Có người còn kêu gọi sa thải thẳng tay CEO này.
Trên thực tế, một startup điển hình thường thiếu vắng các vị trí lãnh đạo trong nhiều năm. "Uber phản ánh tình hình tại rất nhiều công ty do người sáng lập điều hành. Tức là họ có rất nhiều quyền lực. Người ta đặt rất nhiều kỳ vọng vào khả năng đột phá và quản lý của nhà sáng lập khi công ty phát triển", Jason Schloetzer - một giáo sư nghiên cứu quản trị doanh nghiệp cho biết.
Việc này chỉ khiến động thái sa thải Kalanick thêm khó khăn. Ông đã gây dựng Uber từ đầu, từ huy động vốn, đàm phán với giới chức đến tập trung tăng trưởng bằng mọi giá. Nhưng hiện tại chưa có ai phù hợp để thay thế Kalanick.
Từ khi chuyển sang phân khúc nhà ở dành cho khách hàng thu nhập trung bình và nhà ở xã hội, chưa năm nào Hoàng Quân hoàn thành kế hoạch.
Một trong những nguyên nhân chính dẫn đến kết quả này là do tình trạng thiếu nguồn vốn tín dụng cho nhà ở xã hội khi gói 30.000 tỷ đồng kết thúc giải ngân, điều này tác động đến tình hình bán nhà, bàn giao căn hộ của Hoàng Quân, khiến doanh thu và lợi nhuận năm 2016 không đạt kế hoạch đề ra.
Từ cuối năm 2012, Địa ốc Hoàng Quân đã bắt đầu thay đổi định hướng kinh doanh nhằm tập trung vào phân khúc nhà giá rẻ và nhà ở xã hội. Điều này được thể hiện rõ nhất khi Công ty quyết định chuyển đổi dự án nhà ở thương mại cao cấp Sovrano Plaza tại Bình Chánh, TP HCM thành dự án nhà ở xã hội HQC Plaza, dự án mở đầu cho chuỗi HQC Plaza sau đó.
Từ những khởi đầu thuận lợi, danh mục bất động sản nhắm vào phân khúc này của Địa ốc Hoàng Quân đã phình ra nhanh chóng những năm sau đó. Từ những dự án sơ khai cuối năm 2012, đầu năm 2013, đến năm 2015 số lượng dự án nhà ở xã hội của Hoàng Quân tăng lên 15 dự án với 10.000 tỷ đồng tổng vốn đầu tư và tăng lên 22 dự án với quy mô 20.000 tỷ đồng vào năm 2016.
Điều quan trọng nhất là thời điểm cuối năm 2016 lại trùng với   nhiều dự án của doanh nghiệp này, như

Giá vàng SJC tăng nhẹ
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng miếng SJC được niêm yết tại 36,24 - 36,43 triệu đồng mỗi lượng. Giá này cao hơn phiên trước 40.000 đồng ở cả hai chiều.
Công ty nông nghiệp của Bầu Đức đặt mục tiêu thu hơn 1.000 tỷ đồng từ chanh dây
Do tiến hành đánh giá lại giá trị một số tài sản, biên lợi nhuận của đàn bò giảm và chi phí tài chính tiếp tục tăng nên công ty ghi nhận lỗ sau thuế hợp nhất 1.020 tỷ đồng.
Tính đến cuối 2016, tổng nợ phải trả của công ty là 24.984 tỷ đồng, tăng gần 8.000 tỷ so với năm trước. Tổng tài sản của công ty đạt 35.468 tỷ đồng, trong đó tài sản dài hạn chiếm khoảng 81%. Đây chủ yếu là các vườn cây cao su, vườn cây cọ dầu, trang trại bò và nhà máy chế biến.
Bên cạnh đó, công ty cũng sẽ đẩy mạnh công tác thu hoạch mủ cao su và tập trung nguồn lực các dự án ngắn hạn như chăn nuôi bò thịt, chanh dây và cây ăn quả, vì đây là những dự án tạo ra dòng tiền nhanh, giúp lấy ngắn nuôi dài. Sắp tới, công ty sẽ thành lập đơn vị phân phối tại TP HCM để tiêu thụ trái cây trong nước.
CEO Yahoo có gần 260 triệu USD khi rời công ty

Nhiều người cho rằng bà Mayer không giỏi như những gì được ca ngợi sau thành công tại Google. Bà Mayer đã không tập trung phát triển Yahoo mạnh hơn trên di động và mạng xã hội. Bà mắc sai lầm lớn khi quyết định mua lại mạng xã hội Tumblr với giá 1 tỷ USD.
Hiện tại, bà Mayer không còn trách nhiệm đưa hãng công nghệ này trở lại thời kỳ hoàng kim. Nhiệm vụ khó khăn này sẽ được đặt trên vai ông chủ của AOL, kiêm CEO Oath - Tim Armstrong.
Đăng đàn trả lời chất vấn vào chiều 14/6, Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng là vị trưởng ngành cuối cùng trong 4 Bộ trưởng đăng đàn chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 3.

Cũng nêu câu hỏi chất vấn, đại biểu Trần Hoàng Ngân (TP HCM) lo lắng trước thực tế chuyển giá, ô nhiễm môi trường... tại các dự án có vốn đầu tư nước ngoài. "Chính phủ có giải pháp đồng bộ gì để khắc phục tồn tại trên, nhưng vẫn thu hút vốn đầu tư nước ngoài với công nghệ hiện đại, thân thiện môi trường?", ông hỏi.
Do thời gian chất vấn chiều 14/6 dành cho Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư chỉ 30 phút, nên dù có 50 đại biểu đăng ký chất vấn, song mới chỉ có 7 đại biểu được nêu câu hỏi. Bộ trưởng sẽ tiếp tục trả lời chất vấn các đại biểu vào sáng mai (15/6).
Ngày 14/6, tại hội nghị tổng kết tình hình thu hút vốn phát triển hạ tầng theo hình thức đối tác công tư (PPP), Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, từ khi triển khai đã có 23 dự án, đầu tư 71.172 tỷ đồng vào thành phố.

Nhưng đại diện quận 3 cho rằng, các thủ tục đầu tư PPP còn kéo dài. Từ việc lựa chọn, sơ tuyển, đấu thầu… kéo dài hơn 4 tháng. Nhiều nhà đầu tư mong muốn chỉ còn một tháng.
Kết luận hội nghị, ông Lê Văn Khoa – Phó chủ tịch UBND TP HCM nhìn nhận để có vốn đầu tư phát triển, thành phố dựa chủ yếu 2 nguồn cơ bản là vay nước ngoài và huy động trong nước.
Hơn 664.000 USD một chỗ đỗ xe tại Hong Kong
Tại đặc khu hành chính này, g
Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh.
Nhu cầu toàn cầu về thời trang "ăn liền" (fast fashion) đã giúp lợi nhuận Inditex - công ty mẹ Zara tăng tới 18% trong quý I.
Tăng trưởng nhờ bán hàng trực tuyến đã giúp Inditex luôn vượt các đối thủ như H&M trong những năm gần đây. Lợi nhuận quý I của họ thậm chí hơn gấp đôi H&M.
Hàng chục triệu USD rót vào Khu Thương mại Tài chính Nam Sài Gòn

Mới đây nhất là khu phức hợp The Khai Tower với mức đầu tư hàng chục triệu USD đã được động thổ xây dựng và thêm tòa nhà văn phòng 24 tầng do một tập đoàn bất động sản hàng đầu Malaysia đầu tư dự kiến đi vào hoạt động vào năm 2020.
Khu Thương mại Tài chính có nhiều công trình đáp ứng đa dạng hoạt động như văn phòng, thương mại, tài chính, chứng khoán, ngân hàng, khách sạn, dịch vụ…
Trong đó, SECC được đánh giá có khả năng đáp ứng các triển lãm quốc tế, quy mô, đa ngành nghề góp phần thúc đẩy phát triển hoạt động MICE - loại hình du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện cho một thành phố năng động như TP HCM.

Theo các chuyên gia bất động sản, mô hình nhà phố thương mại thu hút giới đầu tư địa ốc lẫn người mua. Sản phẩm này thường có vị trí đắc địa, ngay mặt tiền đường lớn ở khu dân cư hiện hữu, đông người, dễ tiếp cận khách hàng. Thiết kế theo hướng đa chức năng nên thuận tiện kinh doanh buôn bán và ở, cho thuê hay làm văn phòng. Mặt khác, nhà phố thương mại có nguồn cung hạn chế do nằm ngay quỹ đất "đẹp", không đủ để phát triển hàng loạt nên giá bán không rẻ. Tuy nhiên, bù lại sản phẩm có nhu cầu cao, thanh khoản tốt, dễ tự doanh lẫn cho thuê, đạt mức doanh thu và tỷ suất lợi nhuận cao.
Theo tạp chí  , với tổng tài sản 45,5 triệu đôla, Kim Kardashian hay Kim "siêu vòng 3", xếp hạng thứ 47 trong top 100 nghệ sỹ có thu nhập cao nhất thế giới. Năm 2017, mặc dù bị cướp và quyết định nghỉ ngơi ba tháng khỏi mạng xã hội nhưng khối tài sản của cô chỉ giảm 5,5 triệu đôla so với đầu 2016, nhờ vào hoạt động kinh doanh thuận lợi.
Tuy nhiên, thu nhập chính của nghệ sỹ này được cho là đến từ hoạt động kinh doanh. Gia đình cô sản xuất một chương trình truyền hình thực tế. Ngoài ra, cô còn kinh doanh ứng dụng di động với một sản phẩm có tên Kimoji. Năm ngoái, chỉ ứng dụng này đã góp đến 40% thu nhập cho cô.
Sự nghiệp triệu đô của Kim "siêu vòng 3" có khả năng sẽ tiếp tục phát triển trong năm nay. Cô cho hay sẽ cho ra mắt thương hiệu dụng cụ trang điểm KKW Beauty vào tuần tới và được bán độc quyền trên website của cô.
Hàng trăm người kiên nhẫn xếp hàng mua những món ăn vặt đường phố quen thuộc được bán trong cửa hàng 7-Eleven đầu tiên khai trương sáng nay.
“Phở trộn là món ăn bán đắt hàng đầu sáng nay", một nhân viên trực quầy thực phẩm cho biết.
Tỷ giá USD/VND giảm nhẹ sau khi Fed tăng lãi suất
Trong khi đó, các ngân hàng khác như BIDV, Vietinbank... niêm yết giá USD dao động trong khoảng 22.665-22.735 đồng.

Đối với thị trường ngoại hối, việc giảm khối lượng trái phiếu nắm giữ của Fed được nhận định là một phần thay thế việc tăng lãi suất. Và một khi việc giảm quy mô bảng cân đối tài sản của Fed càng được sử dụng nhiều thì nhu cầu cần tăng lãi suất sẽ giảm đi; và do đó sẽ làm cho đồng USD yếu đi.
Ngoài ra, vị chuyên gia của HSBC Việt Nam cũng lưu ý, với chính sách của Fed - xu hướng lãi suất và USD khá rõ ràng, khả năng thị trường sẽ chuyển sự tập trung qua Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và có thể sẽ có nhiều yếu tố bất ngờ hơn trong thời gian tới.
Với kỹ năng Listening, Nam luyện nghe nhiều giọng khác nhau để làm quen với cách phát âm của từng nước.
Một lời khuyên khác nữa từ cô là việc đoán từ cần điền trước khi nghe. Phần này đòi hỏi bạn phải nắm chắc ngữ pháp để biết rõ các thành phần trong câu, từ còn thiếu thuộc loại gì. Ngoài ra, trong quá trình ôn thi Nam thường xem phim không có phụ đề để luyện nghe thành thạo hơn.
Đại biểu phàn nàn vì Bộ trưởng trả lời 'hệt như 3 nhiệm kỳ trước'
Được lãnh đạo Quốc hội đánh giá là nắm rõ tình hình của ngành sau khi nhậm chức hơn một năm, song phần trả lời của Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng sáng 15/6 lại bị phê là “chưa rõ, chưa trọng tâm và chưa thỏa mãn”, nên nhiều đại biểu tham gia tranh luận.
"Tôi thấy cách trả lời của Bộ trưởng rất giống cách trả lời của Bộ trưởng Kế hoạch cách đây 3 nhiệm kỳ. Khi đó, Đại biểu Quốc hội khóa XI - Nguyễn Ngọc Trân đã phải nhận xét 'Bộ trưởng đã đưa ra cả một rừng luật, nhưng không thấy trách nhiệm của Bộ trưởng ở đâu", bà Thúy nói, đồng thời đề nghị “Bộ trưởng cần khẳng định trách nhiệm của Bộ mình trong việc thực hiện các dự án trọng điểm quốc gia và cam kết để khắc phục hạn chế chậm trễ tại các dự án này”.
Ông cũng nói thêm, giai đoạn 2011 - 2015 Bộ đã thẩm định một dự án quan trọng quốc gia là sân bay Long Thành, đã báo cáo Quốc hội ở kỳ họp thứ 2 và gần đây thẩm định dự án cao tốc Bắc Nam đang được trình tại kỳ họp này.

Thừa nhận “luật không quy định, nhưng Nghị định lại có”, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng lý giải, mỗi năm HĐND chỉ họp 2 lần, mà theo Luật phải xem xét, quyết định dự án đầu tư trước 31/10. Nếu chờ tới khi HĐND họp rồi mới quyết định thì không khớp với nhiều địa phương.
“Hiện nay là phân cấp ngược, có nghĩa là kéo về Bộ Kế hoạch & Đầu tư nhiều hơn trước đây, điều này là không hợp lý và các địa phương hiện nay đang rất khó khăn và lúng túng”, Phó bí thư thành ủy TP HCM nói và đề nghị rà soát lại toàn bộ Luật đầu tư công để phân cấp mạnh hơn nữa.
Trả lời phần tranh luận của các đại biểu, lãnh đạo Bộ Kế hoạch & Đầu tư khẳng định, tinh thần của luật không đi ngược lại mục tiêu của Chính phủ, với chuyện phân cấp cho các địa phương.
Dù Bộ trưởng Kế hoạch đã giải trình, song Phó bí thư thành ủy TP HCM vẫn thấy chưa hài lòng. Xin tranh luận lần 3, bà Quyết Tâm nói: “Tôi chưa đồng ý với Bộ trưởng. Tuy nhiên, do thời gian chất vấn không còn, nên tôi sẽ dành câu hỏi này cho Phó thủ tướng tại phiên chất vấn vào buổi chiều nay”.
“Xin bộ trưởng cho biết rõ nguyên nhân gì khiến giao vốn, giải ngân vốn đầu tư công chậm, và giải pháp khắc phục tình trạng này?”, đại biểu Phạm Đình Cúc (Bà Rịa – Vũng Tàu) hỏi.
Dù vị trưởng ngành kế hoạch nhận trách nhiệm, nhưng phần giải thích của ông chưa thuyết phục được số đông đại biểu.
.Theo bà Ngân, luật quy định tất cả các công trình trọng điểm quốc gia phải trình Quốc hội xem xét, thông qua. Hiện thủ tục hồ sơ của dự án 10.000 tỷ chống ngập TP HCM, dự án cao tốc Bắc Nam hiện chưa hoàn thiện nên Quốc hội chưa thông qua tại kỳ họp này, mà phải dời sang kỳ tới.
Nói thêm chuyện phân bổ vốn đầu tư chậm, ông Dũng phân trần, thực tế việc bố trí vốn dàn trải và chậm hiện nay không còn nhiều. Đến nay, kế hoạch trung hạn chỉ còn lại 12,5% và kế hoạch năm 2017 gần như giao hết, còn lại 1,5%.
"Không có chuyện xin cho, toàn bộ do các bộ ngành quyết định", ông Dũng khẳng định.
"Chúng ta có tiền mà không tiêu hết được", ông nói và cho rằng, có phần trách nhiệm của Chính phủ, là một trong những nguyên nhân làm tăng trưởng kinh tế không đạt kế hoạch, giảm hiệu quả sử dụng vốn. "Chính phủ nhận trách nhiệm trước Quốc hội để hứa làm tốt hơn thời gian tới", ông nói thêm.
Phó thủ tướng cũng nhìn nhận phân công, phân cấp ủy quyền cho địa phương chưa quyết liệt.
Chính phủ đã đưa ra một số giải pháp cụ thể như yêu cầu bộ, ngành địa phương tiếp tục đấu thầu xây dựng, tăng cường phân cấp hơn nữa; rà soát bất cập trong văn bản pháp luật hướng dẫn; xử lý cán bộ tham mưu các cấp làm chậm giải ngân, gây thất thoát...
4 đại học tốt nhất thế giới theo công bố của QS đều thuộc Mỹ, trong đó Viện Công nghệ Massachusetts tiếp tục giữ vị trí số 1.
Nền kinh tế đang 'làm ít, chi nhiều, nợ tăng'
Thời gian tới Bộ Chính trị đã ban hành Nghị quyết 07 cơ cấu lại thu chi ngân sách, đảm bảo bền vững an toàn nợ công, tinh thần chi tiêu trong phạm vi khả năng nền kinh tế.

ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch chỉ tuyển người có hộ khẩu TP HCM
hay đổi quy định đột ngột này, theo nhà trường, hồi tháng 1 đã gửi công văn đến Bộ Giáo dục và Đào tạo xác định và đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh 2017 với điều kiện thí sinh phải có hộ khẩu thành phố. Nhưng trong buổi làm việc với trường hồi cuối tháng 2, ông Đinh La Thăng (khi đó là Bí thư Thành ủy TP HCM) đã chỉ đạo thay đổi khu vực tuyển sinh.
Đến ngày 20/3 (hạn chót để các trường cung cấp thông tin tuyển sinh vào hệ thống tuyển sinh của Bộ Giáo dục),
Thí sinh thi bằng tiếng Anh để vào lớp 10 hệ song bằng Việt Nam - A level
Theo đó, chỉ học sinh tốt nghiệp THCS chương trình Việt Nam trên địa bàn Hà Nội, tốt nghiệp THCS năm học 2016-2017 với đủ điều kiện đăng ký dự tuyển vào lớp 10 THPT của thành phố, mới được dự tuyển vào chương trình này.
Phương thức tuyển sinh của hệ song bằng là thi kết hợp phỏng vấn. Học sinh sẽ phải tham gia kỳ thi chung vào lớp 10 THPT của Hà Nội (ngày 9/6) với hai môn Toán, Ngữ văn. Ở vòng 2, thí sinh làm 4 bài thi viết hoàn toàn bằng tiếng Anh các môn Toán, Vật lý, Hóa học, tiếng Anh. Đề của bài thi này được ra theo chuẩn kỳ thi của Hội đồng khảo thí quốc tế Đại học Cambridge, Anh (CIE). Môn tiếng Anh thi theo hình thức viết luận.
Tham gia học song bằng, học sinh sẽ được học chương trình THPT quốc gia Việt Nam, ban cơ bản, do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Một số nội dung trong đó đã được tích hợp vào chương trình A-level. Song song, các em sẽ học chương trình A-level của Vương quốc Anh với 5 môn hoàn toàn bằng tiếng Anh gồm: Toán, Vật lý, Hóa học, Kinh tế và tiếng Anh học thuật.
Từ năm học 2017-2018, Hà Nội sẽ thí điểm đào tạo chương trình song bằng tú tài trung học phổ thông quốc gia Việt Nam và tú tài Anh quốc - Chứng chỉ A Level tại trường THPT Chu Văn An. Chứng chỉ A Level được công nhận và đánh giá cao bởi rất nhiều trường đại học trên thế giới như: Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Đại học Harvard, Đại học Cambridge..
Mẹo học tiếng Anh cho người mất gốc
Engage - Explore - Action - Reflect (EEAR), giúp học viên luyện các kỹ năng cần thiết, tự tin sử dụng tiếng Anh trong nhiều ngữ cảnh. Liên hệ: (08) 7308 3333 - (04) 3388 1199 để được tư vấn miễn phí về Chương trình  .
Đối với đoạn văn nghị luận khoảng 200 chữ, điều cơ bản đầu tiên thí sinh cần ghi nhớ là không được ngắt xuống dòng.
Với thiết kế đề thi như trên, nếu suy nghĩ và trả lời sâu, chắc ở phần đọc hiểu, thí sinh sẽ rất thuận lợi khi triển khai vấn đề ở câu nghị luận xã hội. Bởi vấn đề nghị luận không thể đi chệch khỏi nội dung tư tưởng quan trọng bao trùm nhất từ văn bản đọc hiểu. Nội dung trả lời câu hỏi do đó sẽ liên quan gần như trực tiếp tới đoạn văn nghị luận xã hội.
Khi viết đoạn văn 200 chữ, thí sinh cần chú ý trình bày đúng quy tắc một đoạn văn là không ngắt xuống dòng. Dung lượng an toàn của một đoạn là 2/3 tờ giấy thi, tương đương khoảng 20 dòng viết tay.
Trong phạm vi một đoạn văn ngắn, chỉ nên chọn một dẫn chứng mang tính tiêu biểu, điển hình và phù hợp làm nổi bật vấn đề nghị luận. Tuyệt đối tránh kể chuyện lan man dông dài.


Sau 4 câu hỏi nhỏ phần đọc hiểu, phần nghị luận xã hội yêu cầu: Hiệu lệnh   của thuyền trưởng đồng nghĩa với mệnh lệnh yêu cầu một bộ phận hành khách từ bỏ sinh mạng của họ. Có người cho rằng hiệu lệnh ấy đi ngược lại cả luật pháp và quan niệm Ki tô giáo "Chỉ có Thiên Chúa là Đấng cầm quyền sinh tử". Trình bày suy nghĩ riêng của anh/chị trong một đoạn văn khoảng 200 chữ.
+ Giới thiệu vấn đề nghị luận.
+ Hiệu lệnh không đúng với quy định của luật pháp cũng như với quan niệm Ki tô giáo (0,25 điểm).
+ Hiệu lệnh tuy đúng, nhưng việc thực hiện nó lại tùy thuộc vào ý thức và lương tri của mỗi con người. Do vậy, hiệu lệnh sẽ không chỉ thể hiện cách ứng xử nhân ái, văn minh mà còn như một phép thử nhân cách, góp phần tạo sự bền vững chắc chắn cho nền tảng văn hóa của cộng đồng xã hội (0,25 điểm).
Cô gái Philippines lấy 3 bằng đại học ở tuổi 21
Catapang đã hoàn thành chương trình LIA 5 năm ở Đại học Scholastica, tốt nghiệp bằng cử nhân truyền thông đại chúng với chuyên ngành phụ về truyền thông phát triển, bằng cử nhân tâm lý học và bằng cử nhân tư vấn học đường.
Catapang liên tục chịu sự phán xét từ mọi người. "Thật ngu ngốc khi bỏ ra 5 năm như thế ở đại học", "Bạn chẳng chứng minh được điều gì cả" là những lời chỉ trích mà cô luôn cố gắng để ngoài tai trong thời gian qua.
Yêu cầu của Bộ Giáo dục đưa ra sau một ngày trường y của TP HCM thông báo chỉ tuyển người có hộ khẩu thành phố.
Theo Bộ Giáo dục, các thí sinh đã hoàn thành đăng ký dự thi, đăng ký xét tuyển và ngày thi đã đến rất gần, trường thay đổi khu vực tuyển sinh là không phù hợp với quy chế.
Tuy nhiên, hôm qua trường ra thông báo khẩn "chỉ tuyển sinh người có hộ khẩu TP HCM" vì nhận được công văn của UBND TP HCM chưa chấp thuận cho phép trường mở rộng thí sinh trong năm 2017-2018, vẫn tuyển sinh như những năm trước.
Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản đóng vai trò tổ chức khâu sản xuất và thị trường cho ngành nông nghiệp.


Việc Frontier Digital Ventures rót vốn (1,2 triệu USD) vào Propzy, một đơn vị áp dụng công nghệ vào việc đăng tin mua bán nhà phố tại TP HCM được cho là sự lựa chọn "hợp khẩu vị". Đơn vị này áp dụng công nghệ hiện đại đưa ra giải pháp thực hiện giao dịch nhà đất theo quy trình khép kín, giúp kết nối trực tiếp khách hàng là bên mua và bên bán với nhau.
Propzy được sáng lập và điều hành bởi doanh nhân người Mỹ gốc Việt John Le - người từng startup thành công trong lĩnh vực ngân hàng tại Mỹ. Chứng kiến cách Uber (dịch vụ taxi hiện đại được quản lý bằng phần mềm thông minh) xâm nhập thị trường vận tải tại Việt Nam, ông John Le đã ấp ủ kế hoạch phát triển mô hình "Uber bất động sản" cho công ty non trẻ của mình. Ông đầu tư một triệu USD vào mô hình này và chính thức ra mắt từ tháng 7/2015.
Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam (VBF)

Đối với vấn đề được cộng đồng doanh nghiệp nước ngoài quan tâm, đại diện Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam (JBAV) nhìn nhận, các quy định về lao động, chi phí lao động và quy định về nhập khẩu tài sản cố định là những vấn đề đang nhận được sự quan tâm.
Tỷ phú Amazon hỏi mọi người cách làm từ thiện
Bezos hiện là người giàu thứ 3 thế giới với 82,2 tỷ USD, theo Forbes. Ông đang dần thu hẹp khoảng cách với người giàu nhất hành tinh - Bill Gates. Vài năm gần đây, hai vợ chồng Gates đã chi rất nhiều tiền, thông qua quỹ Bill & Melinda Gates, để giảm đói nghèo, bệnh tật và hỗ trợ giáo dục trên thế giới.
Trên trang cá nhân, Bezos lấy ví dụ về Mary's Place - một tổ chức từ thiện giúp đỡ những gia đình vô gia cư. Amazon đã hợp tác với tổ chức này để xây chỗ ở cho họ trong chính trụ sở của mình.
Sau khi nới room ngoại tối đa, Kido đặt mục tiêu doanh thu từ hoạt động kinh doanh chính tăng đột biến lên 7.700 tỷ đồng.
Đối với ngành hàng thực phẩm khô, hiện dầu ăn vẫn là sản phẩm cốt lõi nhưng trong thời gian tới, công ty sẽ đa dạng danh mục sản phẩm thông qua hoạt động mua bán và sáp nhập. Công ty đang có kế hoạch tấn công vào thị trường thực phẩm đóng gói. Tuy chưa tiết lộ kế hoạch cụ thể, nhưng ban lãnh đạo công ty cho biết đang thực hiện giai đoạn đầu là trở thành nhà phân phối cà phê, trà và gạo cho một số doanh nghiệp.
Để tập trung nguồn lực phát triển các ngành hàng thế mạnh, công ty đã thông qua phương án thay đổi giấy phép đăng ký kinh doanh, trong đó ghi giảm một số ngành nghề như kinh doanh bất động sản, xây dựng công trình dân dụng, dịch vụ quảng cáo…
Ông Trần Lệ Nguyên – Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty cho biết, việc chào bán lần đầu ra công chúng 35% cổ phần của Công ty cổ phần Thực phẩm đông lạnh Kido (KDF) mang về thặng dư khoảng 700-800 tỷ đồng.
Năm 2016, công ty ghi nhận doanh thu thuần đạt 2.238 tỷ đồng, giảm 28,7% so với năm trước nhưng vẫn vượt khá xa kế hoạch. Theo nhận định của ban lãnh đạo công ty, loại trừ các yếu tố bất thường và xét một cách tương đồng thì doanh thu thuần tăng 43,2% nhờ doanh số bán hàng của ngành kem tăng đột biến và hợp nhất hoạt động kinh doanh của Dầu Tường An từ cuối năm.
Người trồng đu đủ huyện Hồng Ngự (Đồng Tháp) đang đứng ngồi không yên vì không có khách mua, dù giá đã rẻ như cho.
Để vớt vát phần nào vốn đầu tư, một số chủ vườn tìm được thương lái nhưng cũng chỉ bán với giá rẻ… như cho. Theo người dân, thông thường trái đu đủ già gần chín (mỏ vịt) được
Giá ớt miền Tây giảm 10 lần, thương lái vẫn 'bặt tăm'
Tỉnh Đồng Tháp hiện có 2.700 ha trồng ớt, tập trung nhiều ở huyện Thanh Bình, Hồng Ngự… Các chủ cơ sở phơi ớt ở địa phương phản ánh do thị trường Trung Quốc không còn “ăn hàng” nên thương lái không mua, sơ chế xuất qua đó nữa.
Khẳng định không nhất thiết phải do Bộ mình quản lý song ông Đinh Tiến Dũng đề nghị cần có một đầu mối, thay vì 3 cơ quan hiện nay.


“Đành rằng 3 cơ quan thì đỡ xáo trộn bộ máy và có thể phân định trách nhiệm rõ hơn, nhưng thực tế là sự phối hợp chưa bao giờ thông suốt, bức tranh nợ công phải lắp ghép từ nhiều mảnh nên không bao giờ hoàn chỉnh. ODA chưa bao giờ kiểm soát được, luôn vượt dự toán, đẩy bội chi, nợ công lên cao ngoài dự kiến. Việc gắn trách nhiệm vay, phân bổ với trách nhiệm đảm bảo nguồn để trả nợ; trách nhiệm khi xảy ra lãng phí, thất thoát... cũng chưa làm được”, ông Hàm nói.
Sự lệch pha giữa nhu cầu và khả năng đáp ứng là rào cản lớn khiến doanh nghiệp nội và khối đầu tư nước ngoài khó hợp tác với nhau.
“Rất tiếc khi phải nói rằng các ý kiến để giải quyết vấn đề lệch pha trong phối hợp giữa khối doanh nghiệp nhỏ và vừa trong nước cùng các doanh nghiệp FDI vẫn còn ít, dù đây là chủ đề chính của diễn đàn năm nay”, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ nhận định trong phần kết luận vào cuối diễn đàn.
Sự cộng sinh rất yếu, đã được thể hiện trong tham luận của đại diện đơn vị này khi các dự án FDI trong nước còn có quá ít liên doanh (khoảng 80% FDI tại Việt Nam là doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài), tỷ lệ các doanh nghiệp tư nhân trong nước đang cung cấp các hàng hoá, dịch vụ cho doanh nghiệp FDI rất hạn chế (khoảng 14% doanh nghiệp tư nhân đang có khách hàng là các doanh nghiệp FDI). Hoặc nếu nhìn nhận từ phía các doanh nghiệp FDI, liên kết hàng dọc với các công ty trong nước đang rất yếu khi chỉ có 26,6% đầu vào của FDI được mua tại Việt Nam, một tỷ lệ đáng kể còn lại là mua từ chính các doanh nghiệp FDI khác.
.
Ở khía cạnh khác, những vấn đề nêu ra trong tham luận của các hiệp hội, tổ công tác không chỉ có được sự ghi nhận từ phía các Bộ ngành mà còn có cả những ý kiến phản biện, đóng góp.
Đại diện Bộ Công Thương cũng nhìn nhận, không thể nói rằng các biện pháp kiểm tra nhu cầu kinh tế, các biện pháp bảo hộ cản trở quá trình hội nhập, khi mà các nhà bán lẻ quốc tế như Metro, BigC hay các chuỗi bán lẻ, cửa hàng tiện lợi như Circle K, 7-Eleven đang tham gia thị trường Việt Nam ngày càng mạnh và trực tiếp chèn ép doanh nghiệp trong nước.
Giá vịt ở huyện Yên Thành (Nghệ An) giảm từ 40.000 đồng một kg xuống còn một nửa khiến hàng trăm hộ chăn nuôi thua lỗ.
"Vài ngày trước tôi bán 4.000 con vịt chỉ thu được 200 triệu đồng. Trong khi chi phí bỏ ra để nuôi hết 300 triệu đồng", anh Thư buồn bã kể. D
"Gia đình vừa bán tống bán tháo 3.000 con vịt, giá chỉ 20.000-23.000 đồng một kg. Trong trang trại vẫn còn 2.000 con vịt đẻ và vịt tơ, song nuôi ngày nào là lỗ ngày đó, tôi phải làm thêm công việc phụ để lấy tiền bù lỗ",
Để "giải cứu" đàn vịt, chính quyền huyện đang phối hợp với một số thương lái đem đi tiêu thụ ở một số thị trường lớn như TP Vinh, huyện miền núi và ngoài tỉnh.
Công ty cổ phần Tập đoàn Kỹ nghệ Gỗ Trường Thành (mã CK: TTF) vừa công bố tài liệu trình đại hội đồng cổ đông thường niên sắp diễn ra vào cuối tháng 6.
Ông Hồ Anh Dũng, Chủ tịch HĐQT Gỗ Trường Thành cho biết năm nay, công ty sẽ thu hồi tất các các khoản đầu tư ngoài ngành nhằm tập trung nguồn lực tài chính đầu tư thiết bị máy móc, tái cấu trúc sản xuất theo hướng tinh gọn, phát triển năng lực cốt lõi là chế biến gỗ và thi công lắp đặt.
Sau khi ra quyết định chấm dứt tư cách thành viên Hội đồng quản trị và phê duyệt phương án khắc phục hậu quả theo đơn đề xuất của cha con ông Võ Trường Thành, đồng thời bổ nhiệm hàng loạt nhân sự cấp cao mới, hoạt động kinh doanh của công ty bắt đầu có dấu hiệu phục hồi.
Giá vàng miếng nhích lên
Giá vàng thế giới hôm qua ít biến động, do đồng đôla yếu đi và đợt bán tháo vì Mỹ tăng lãi suất chấm dứt. Chốt tuần, kim loại quý đứng tại 1.253 USD một ounce, tương đương 34,32 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Chênh lệch giữa hai thị trường hiện vào khoảng 2 triệu đồng.
Techcombank dự kiến mua lại khoản thoái vốn của HSBC
Để thực hiện giao dịch này, Techcombank đồng thời trình cổ đông phê duyệt thỏa thuận thoái vốn sở hữu của HSBC tại nhà băng này theo phương án mua lại cổ phần. HSBC hiện nắm gần 20% vốn và là cổ đông lớn nhất tại Techcombank.
Cùng thời gian, Techcombank cũng thông báo tạm hoãn phương án tăng vốn điều lệ lên 14.000 tỷ đồng để tiến hành mua lại cổ phiếu quỹ theo quy định. Hội đồng quản trị ngân hàng sẽ xem xét phương án tăng vốn vào thời điểm thích hợp khác trong năm 2017.
Rất nhiều người cảm thấy cô đơn, khủng hoảng khi các mối quan hệ thay đổi đột ngột, như gia đình lục đục hay bạn bè xa cách.
"Họ bắt đầu ghen tị và làm những việc xấu xí", bà cho biết.

"Những việc này sẽ đến cực kỳ nhanh, và rất khó giải quyết", Goldbart cho biết. Ông cũng từng làm việc với rất nhiều doanh nhân khởi nghiệp tại Thung lũng Silicon.
Khi nhận thấy người thân và bạn bè bắt đầu thân thiết hơn xưa, phần lớn mọi người sẽ cảm thấy nghi ngờ. Phản ứng tự nhiên của họ sẽ là lùi lại, và giảm các mối quan hệ do không chắc chắn ai là người tiếp cận họ chỉ vì sự giàu có.
Dù vậy, những ảnh hưởng này có tác động lớn lên người trẻ hơn. Ví dụ như Goss, anh không bỏ những người bạn cùng lớn lên khi còn ở Thụy Sĩ, hay những người bạn đại học ở Mỹ. Tuy nhiên, Goss giờ lại dành nhiều thời gian cho các doanh nhân như anh hơn.
Qua thời gian, bà cũng nhận ra bạn bè lâu năm từ khi còn là tiếp viên là những người thực sự thế nào, và dần trở nên khá hào phóng với họ. Một trong những trải nghiệm ưa thích của Stein là đưa cả nhóm bạn đi du lịch.
Tiền ảo đã mất giá 17% tuần này, sau khi lập kỷ lục 3.000 USD một đồng hôm thứ Hai.
Các đồng tiền kỹ thuật số khác, như ripple, NEM hay monero cũng lao dốc trong tuần này. Đà giảm này xảy ra đồng thời với diễn biến tương tự của nhóm cổ phiếu công nghệ, sau một báo cáo tuần trước của Goldman Sachs, cảnh báo về rủi ro của các mã công nghệ lớn.
Một sàn khác - Bitfinex hôm thứ Ba cho biết họ đã bị tấn công từ chối dịch vụ (DdoS). Năm ngoái, chính sàn này bị hacker   Bitcoin. Việc này đã làm dấy lên mối lo về dùng tiền ảo. Quyết định tăng lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hồi giữa tuần cũng có thể là nguyên nhân khác khiến Bitcoin giảm giá.
Tôi có 3 tỷ đồng thừa kế và băn khoăn không biết nên đầu tư hết vào đất hay đi gửi ngân hàng hưởng lãi? (Mai Hoa, TP HCM).
Dừng cấp phép thí điểm mới taxi Uber, Grab
Theo số liệu của Vụ Vận tải, tính đến tháng 4, số lượng xe hợp đồng dưới 9 chỗ tham gia đề án thí điểm này vào khoảng hơn 13.500 xe với 235 đơn vị tham gia tại 3 địa phương là Hà Nội, TP HCM và Khánh Hòa.
Trước tình trạng số lượng xe taxi công nghệ tiếp tục gia tăng, tháng 4/2017, ngành giao thông 2 địa phương này đã kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải kết thúc đề án thí điểm taxi công nghệ với lý do
Một trong những điểm bổ sung được chú ý nhất của Nghị định 49 là ngoài thông tin về giấy tờ tùy thân, thuê bao cần phải bổ sung cả ảnh chụp chân dung chính chủ. Nhà mạng sẽ phải thực hiện lấy những thông tin này đối với các thuê bao đăng ký mới sau ngày 24/4/2017. Với các thuê bao đã kích hoạt trước ngày 24/4/2017 thì nhà mạng có 12 tháng để bổ sung thông tin theo quy định mới.

Ngoài dòng sản phẩm "bao cao su sầu riêng có gai", Karex còn sắp ra mắt loại có mùi hương của món cơm truyền thống Malaysia.
Karex cũng là nhà sản xuất đi đầu trong sáng tạo. "Bao cao su có gai hương sầu riêng" là một trong những sản phẩm bán chạy nhất của hãng. Ngoài ra, công ty này còn có bao cao su phát sáng trong bóng tối, bao cao su họa tiết hình xăm và nhiều loại mang mùi hương thực phẩm như bánh quy, chuối, bạc hà… Dự kiến, công ty sẽ ra mắt loại bao cao su mang mùi hương món cơm truyền thống Lasi Lemak của Malaysia.
Các cơ quan chức năng có thể thực hiện biện pháp "rà soát các cá nhân bán hàng qua mạng phải nộp thuế theo hạn mức".
Tuy nhiên, nếu chỉ dựa vào nghị định 52 thì có vẻ vẫn chưa đủ. Nghị định số 52/2013 về thương mại điện tử do Chính phủ ban hành ngày 16/5/2013 quy định: “Người bán hàng trên sàn giao dịch thương mại điện tử phải thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế theo quy định của pháp luật”.
Tràng Tiền Plaza có thể được bán hết cho tư nhân
Tại Công ty TNHH Hai thành viên Đầu tư thương mại Tràng Tiền, bên cạnh SCIC sở hữu 90% vốn thì 10% vốn còn lại thuộc về Tổng công ty Thương mại Hà Nội (Hapro).
Phương án này đã được trình lên Thủ tướng chờ phê duyệt. Hồi tháng 4 vừa rồi, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Kế hoạch & Đầu tư khẩn trương trình danh mục doanh nghiệp có vốn nhà nước thực hiện thoái vốn giai đoạn 2017-2020.
Tham vọng của Amazon với thương vụ gần 14 tỷ USD
Sau thương vụ trên, Whole Foods sẽ vẫn hoạt động bình thường, trong vai trò một đơn vị độc lập. CEO John Mackey và trụ sở của hãng vẫn được giữ nguyên.
Cổ phiếu các hãng bán lẻ khác, như Target, Costco, SuperValu hay Sprouts cũng lao dốc. Walmart cũng không tránh khỏi ảnh hưởng, với mức giảm 5%.
Bezos được CNN đánh giá là kẻ thông minh nhất giới kinh doanh hiện nay và luôn biết gây bất ngờ cho cả thế giới. “Hàng triệu người thích Whole Foods Market vì họ có những thực phẩm sạch và tự nhiên nhất. Họ thích ăn uống lành mạnh”, Bezos giải thích về quyết định của mình.
Amazon vốn nổi tiếng với khả năng giữ giá thấp. Vì thế, điều người ta đang chờ đợi hiện tại là họ sẽ làm cách nào để biến Whole Foods thành một hãng bán lẻ có giá vừa túi tiền hơn.
Hồi tháng 3, Grab đã công bố chuẩn bị cho vòng huy động vốn trị giá 1,5 tỷ USD, do SoftBank dẫn đầu. Việc này nhằm giúp họ có thêm tiền trong cuộc chiến với Uber Technologies ở Đông Nam Á.
Ant Financial đã có thỏa thuận hợp tác với Grab. Theo đó, người đi xe có thể trả tiền bằng Alipay. Trong khi đó, Tencent được cho là đang đầu tư vào Go-Jek - ứng dụng đi chung xe của Indonesia.
Canada tham vọng trở thành Thung lũng Silicon mới
Đây là nỗ lực mới nhất của Canada để thu hút các hãng công nghệ phía bắc biên giới. Đồng thời, quốc gia này cũng thử nghiệm nới lỏng các quy định, giảm thuế,... Cuối năm nay, bang Ontario (Canada) sẽ khởi động một chiến dịch quảng cáo nhắm đến nhân viên và các nhà sản xuất tại Thung lũng Silicon.
Hãng xe Ford vừa thông báo sẽ đầu tư 1,2 tỷ USD để xây dựng một trung tâm nghiên cứu và phát triển tại thủ đô Ottawa (Canada). Trong khi, General Motors cũng cho biết sẽ tăng số lượng kỹ sư phần mềm tại đây lên 1.000 người trong năm ngoái.
Đồng thời, Chính phủ Canada cũng có chương trình miễn học phí cho con em các gia đình có thu nhập thấp, hỗ trợ cho các gia đình có thu nhập trung bình và cao hơn. Những người dưới 25 tuổi đều được phát thuốc miễn phí.
Nhiều đại biểu Quốc hội nhất trí cần có "cơ chế đặc biệt" xử lý nợ xấu, song vẫn băn khoăn quy định về xử lý tài sản đảm bảo.
"Nếu không quy định, sau này dẫn đến có những tranh chấp”, ông Nhưỡng giải thích, đồng thời đề nghị cần quy định rõ cơ quan công an cấp quận, phường (xã), hay thành phố sẽ nhận thông báo về thời gian, địa điểm thu giữ tài sản bảo đảm. Quan điểm này nhận được sự đồng tình của đại biểu Phan Thanh Bình (Quảng Nam).

Cùng quan điểm, đại biểu Hoàng Quang Hàm (Phú Thọ) chia sẻ, xử lý nợ xấu phải có thời hạn chứ không thể để các tổ chức tín dụng "ỷ lại vào cơ chế đặc thù" này trong xử lý nợ. Theo ông, Nghị quyết chỉ quy định xử lý các khoản nợ tới 31/12/2016 là phù hợp, còn các khoản nợ phát sinh thời điểm này thì áp dụng các quy định pháp luật hiện hành xử lý.

Với công cụ này, doanh nghiệp có thể nhấn nút “trợ giúp nhanh” và trong vài phút startup này sẽ kết nối họ với một người làm web tự do hay nhà thiết kế phù hợp với nguyện vọng của công ty. Chủ doanh nghiệp có thể nói chuyện với người này qua chat hoặc giọng nói, nhận báo giá và cung cấp truy cập tạm thời vào website trong khoảng thời gian cộng tác bằng phần mềm hỗ trợ của Lorem, hiện sẵn có cho WordPress và Squarespace.
Đồng sáng lập Charlie Fogarty nói rằng Lorem sẽ cố gắng tập hợp và gắn kết chặt chẽ càng nhiều người làm việc tự do có chuyên môn cao càng tốt. Anh cho rằng điều này rằng quan trọng khi doanh nghiệp thấy được ở startup sẽ giúp họ kết nối với ai đó “đáng tin cậy và là một chuyên gia thực sự”.
Lorem gần đây đã tốt nghiệp chương trình tăng tốc khởi nghiệp Techstars Boston.   đã gọi vốn 1,1 triệu USD, được dẫn dắt bởi Flybridge, với sự tham gia của Founder Collective và các nhà đầu tư thiên thần.
Đồng đôla mạnh lên và nhà đầu tư bắt đầu đánh giá khả năng Mỹ nâng lãi lần 3 trong năm đã kéo kim loại quý giảm giá.
Dollar Index hôm qua tăng sau số liệu việc làm lạc quan và quyết định nâng lãi lần 2 của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Việc này đã kéo giá vàng đi xuống. Bên cạnh đó, “cũng như các đợt tăng lãi suất trước, thị trường giờ lại đánh giá khả năng Fed nâng lãi lần tới”, Bernard Dahdah – nhà phân tích kim loại quý tại Natixis giải thích.
Dù vậy, đà giảm của kim loại quý bị hạn chế phần nào nhờ bất ổn toàn cầu, trong đó có thông tin Tổng thống Mỹ - Donald Trump đang bị điều tra. “Nếu chỉ nhìn từ góc độ kinh tế học, khả năng giảm là cao hơn. Fed đã đề cập đến một đợt tăng lãi nữa năm nay. Việc này không có lợi cho vàng. Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều người lo lắng về chính trị”, Dahdah đánh giá.
Đại biểu Quốc hội lo ngại bỏ biên chế, hiệu trưởng có quyền hạn rất lớn, nếu không đào tạo và tuyển chọn rất có thể "giao trứng cho ác".



Bộ trưởng cho biết, ngành đang nghiên cứu các đề xuất nhằm nâng cao chất lượng nhà giáo, từ đó thực hiện thành công đổi mới theo Nghị quyết 29. Nghị quyết này đã nêu rõ, năng lực đội ngũ phải căn cứ vào đóng góp về kết quả và phẩm chất, khi cần thiết có thể đưa ra khỏi ngành những giáo viên chưa đạt yêu cầu.
Thí sinh căng thẳng trước giờ vượt vũ môn
"Sợ cháu muộn giờ và tránh tắc đường, 6h30 hai mẹ con có mặt tại điểm thi. Kỳ thi vào 10 rất quan trọng, gia đình chuẩn bị thật kỹ về mặt tinh thần để tạo sự tự tin cho cháu", chị Hà Oanh (Ngọc Lâm, Long Biên) chia sẻ.
Sẽ có khoảng 26.000 học sinh không vượt qua được kỳ thi này phải học tại các trường tư thục, trung tâm giáo dục thường xuyên và trường nghề. Do đó kỳ thi vào lớp 10 được đánh giá căng thẳng hơn thi vào đại học.
Theo quy chế, thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự buổi thi đó. Thí sinh bị ốm trong khi đang thi sẽ được đưa đến y tế của điểm thi và lập biên bản xác nhận.
Đề thi, giấy thi, giấy nháp của thí sinh được bảo quản và nộp cho trưởng điểm sau buổi thi.
Nhiều thương hiệu đang chấp nhận đánh đổi lợi nhuận để đẩy mạnh xây dựng mô hình chuỗi cửa hàng đồ chơi nhằm đón đầu làn sóng tiêu dùng.
Tuy nhiên, do thị trường vẫn còn sơ khai nên doanh số của các chuỗi cửa hàng phân phối dù tăng mạnh do liên tục mở rộng, nhưng vẫn còn quá nhỏ so với quy mô toàn thị trường.
Thế mạnh của My Kingdom là

Quy mô thuộc nhóm thấp hơn với gần chục cửa hàng, song Phương Nga Toys với chuỗi ToyLand ghi nhận doanh thu hơn 115 tỷ đồng trong năm 2015, tăng hơn gấp đôi so với năm 2014. Mặc dù vậy lợi nhuận thu về năm 2015 chỉ gần 600 triệu đồng, năm trước đó hệ thống này thậm chí còn lỗ gần 1 tỷ đồng.
Thí sinh Hà Nội chuẩn bị đua vào lớp 10
Giám thị đặc biệt nhấn mạnh thí sinh phải tự chịu trách nhiệm nếu không phát hiện hoặc báo lỗi đề thiếu câu, thiếu trang, rách, nhòe... sau 10 phút nhận đề;

Qatar đầu tư vào giáo dục một cách nghiêm túc với suy nghĩ nguồn tài nguyên thiên nhiên làm giàu cho đất nước sẽ đến lúc cạn kiệt.
Theo  , điều này giống như việc người thắng xổ số dốc tiền của để con cái được thụ hưởng nền giáo dục tốt nhất, nhờ đó chúng có thể tự lo cho tương lai. Do đó, họ tái sử dụng khí và dầu cho việc bồi đắp tri thức, bằng cách xây các trường đại học, cải cách hệ thống giáo dục, cải thiện đào tạo nghề và thiết lập diễn đàn quốc tế đề tìm ra những hình thức đổi mới hiệu quả nhất.

Thành phố giáo dục là sáng kiến của Quỹ Giáo dục, Khoa học và Phát triển cộng đồng Qatar từ năm 1997. Nằm ở vùng ngoại ô thủ đô Doha, thành phố giáo dục có diện tích 14 km2 và chứa các cơ sở giáo dục từ trường học, khu nghiên cứu đến chi nhánh của các trường đại học nước ngoài.
Giải Nobel danh giá chưa từng trao thưởng cho lĩnh vực giáo dục, tuy nhiên Qatar là quốc gia đầu tiên tạo ra một giải thưởng có ý nghĩa tương đương từ năm 2011 - giải thưởng WISE trị giá 500.000 USD.
Trung Đông đang rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất trong những năm gần đây sau khi Arab Saudi và 8 nước khác cắt quan hệ với Qatar, cáo buộc họ ủng hộ chủ nghĩa cực đoan. Các quốc gia vùng Vịnh từ lâu đã cáo buộc Doha hỗ trợ các nhóm cực đoan, đặc biệt là tổ chức Anh em Hồi giáo, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và al-Qaeda.
Uber hôm qua đã công bố hàng loạt thay đổi mạnh tay sau cuộc điều tra kéo dài nhiều tháng về văn hóa doanh nghiệp. Cùng lúc đó, CEO Travis Kalanick cũng tuyên bố nghỉ phép vô thời hạn sau tai nạn nghiêm trọng của cha mẹ tháng trước, và sẽ tiếp tục tìm cách cải thiện bộ máy lãnh đạo ở Uber.

"Không phải lúc nào cũng vậy, nhưng trong đa số trường hợp, nó sẽ giúp cải thiện việc kinh doanh và văn hóa của các công ty, khi họ tìm cách thoát khỏi mác khởi nghiệp để trở thành một doanh nghiệp lớn mạnh", Buyer giải thích.
Họ đang tìm cách lấp vài chỗ trống, cũng như bổ sung thành viên hội đồng quản trị. Tuy nhiên, những việc này lẽ ra đã được làm từ lâu, nếu Uber nghĩ về việc IPO sớm hơn. "Vấn đề là công ty càng lớn và càng hoạt động tự do trong thời gian dài, việc thay đổi thói quen và văn hóa càng khó", Buyer nhận xét.
"Uber là một lời cảnh báo, rằng quá coi thường các quy định sẽ chẳng bao giờ mang lại kết quả tốt đẹp", Ethan Kurzweil tại công ty đầu tư Bessemer Venture Partners kết luận, "Chẳng công ty nào được quyền vứt bỏ giới hạn về hành vi đạo đức đâu".
Trong kỳ quay số mở thưởng 141 của sản phẩm Mega 6/45 ngày 14/6, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) xác định một người trúng Jackpot trị giá hơn 82 tỷ đồng.
Trước đó, từng có một khách hàng tại An Giang trúng Jackpot hơn 41 tỷ đồng trong kỳ quay số mở thưởng thứ 96 vào đầu tháng 3/2017. An Giang là một trong 12 tỉnh, thành phố Vietlott đã triển khai kinh doanh trong năm 2016. Trong hơn 2 tháng kinh doanh năm 2016 và quý I/2017, Vietlott đã nộp ngân sách tỉnh này khoảng 35,4 tỷ đồng.

ông ty, số tiền sẽ được sử dụng để tăng nguồn dữ liệu tài chính về các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs) tại Ấn Độ.
Bên cạnh hàng nghìn dữ liệu quan trọng về tình hình tài chính của các doanh nghiệp được thu thập, hệ thống phân tích của Lendingkart còn thực hiện so sánh hoạt động thị trường trong thời gian gần nhất, và những thông tin xã hội liên quan đến doanh nghiệp.
Tháng 6 năm ngoái, startup fintech này đã nhậ
Nhà máy In tiền quốc gia lãi hơn 42 tỷ đồng
Lợi nhuận gộp từ bán hàng và cung cấp dịch vụ tăng không đáng kể so với năm trước. Tuy nhiên, nhờ không ghi nhận chi phí lãi vay và cộng thêm khoản thu nhập từ việc đối tác đền bù nguyên vật liệu hư hỏng mà lợi nhuận sau thuế tăng đột biến xấp xỉ 79%, đạt 42 tỷ đồng.
Báo cáo kế hoạch sản xuất kinh doanh công bố giữa năm ngoái cho thấy, nhà máy hiện có 628 lao động và tổng quỹ lương dự kiến thực hiện xấp xỉ 173 tỷ đồng. Theo thuyết minh báo cáo tài chính, chi phí nhân công thực tế là 182 tỷ đồng. Chi phí dành cho nhân viên quản lý và tiền lương, thù lao của viên chức quản lý đều tăng hơn gấp đôi so với năm trước, lần lượt là 29,8 tỷ và 6,8 tỷ đồng.
Cục Dự trữ liên bang Mỹ vừa tăng lãi suất lần thứ 3 trong 6 tháng, tiếp tục cho thấy động thái thắt chặt tiền tệ khi lạm phát thấp.
Về việc giải tỏa số tài sản đã mua trong các đợt nới lỏng định lượng trước đây, Fed đưa ra lộ trình bán 6 tỷ USD trái phiếu kho bạc và 4 tỷ USD trái phiếu có đảm bảo bằng tài sản thế chấp (MBS) mỗi tháng. Việc này cho thấy cơ quan điều hành tiền tệ Mỹ đang thận trọng cân bằng giữa nhu cầu thắt chặt chính sách khi tỷ lệ thất nghiệp giảm mạnh với việc điều chỉnh lạm phát cao hơn.
Châu Á sắp thành nơi giàu nhất thế giới
Châu Á - Thái Bình Dương vẫn là khu vực có tốc độ tăng trưởng tài sản lớn nhất thế giới, với 9,5% lên 38.400 tỷ USD. Dù vậy, nếu tính tổng, Bắc Mỹ vẫn đứng đầu với 55.700 tỷ USD. Xếp sau là Tây Âu với 40.500 tỷ USD.
Tài sản nước ngoài tại hai nền kinh tế này ước tính tăng lần lượt 8% và 7% mỗi năm cho đến 2021. Tốc độ này cao gấp đôi so với Thụy Sĩ.
Các ông lớn chờ 'so găng' với 7-Eleven

Tính về số lượng, cho đến 2020, 7-Eleven cũng không thể so với các tên tuổi đến trước ở thị trường Việt Nam.
Trước đó, 7-Eleven đã bắt đầu thí điểm kinh doanh 20 mặt hàng Seven Premium tại hơn 350 cửa hàng ở Singapore vào năm ngoái và tại khoảng 290 cửa hàng ở Bắc Kinh trong năm nay. Ra mắt vào năm 2007, nhãn hàng riêng Seven Premium của 7-Eleven hiện có hơn 3.600 mặt hàng, từ đồ ăn nhẹ, các món ăn chính chế biến sẵn cho đến thịt và rau tươi. Đến năm 2019, công ty dự kiến sẽ tăng số lượng lên 4.200 mặt hàng, doanh thu 13,6 tỷ đôla, tăng 30% so với năm 2016.
Trong khi đó, thương hiệu cửa hàng tiện lợi lâu đời là Shop&Go thì quyết định bán thêm vé số Vietlott từ khi loại vé số này ra mắt giữa năm ngoái.
Tính đến cuối tháng 3, 7-Eleven hiện có khoảng 14.500 cửa hàng tại Đông Nam Á. Nếu tính cả Trung Quốc, Hàn Quốc và Đài Loan thì tổng số cửa hàng của thương hiệu này tại châu Á đạt hơn 30.000, chiếm một nửa số cửa hàng trên toàn cầu.
Giao dịch yếu, giá vàng SJC tăng nhẹ
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.405 đồng một USD. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện là 22.665 - 22.735 đồng, không đổi so với hôm qua.
Sau văn phòng đại diện, tháng 7, công ty sẽ mở cửa hàng giặt sấy tự động Speed Queen đầu tiên ở TP HCM.
Ông Rick Pype - Chủ tịch Alliance Laundry Systems International khẳng định, giải pháp tiết kiệm năng lượng của cửa hàng giặt sấy Speed Queen đáp ứng các quy định về kiểm định nghiêm ngặt trên toàn cầu và hoàn toàn phù hợp với điều kiện khí hậu tại Việt Nam.

Vocarimex đặt mục tiêu lãi sau thuế 200 tỷ đồng
Theo đó, năm 2016, sản lượng tiêu thụ thành phẩm của Tổng công ty tăng mạnh do điều chỉnh chính sách giá bán tăng và cơ cấu lại kênh phân phối sản phẩm theo hướng gia tăng bán lẻ và bán công nghiệp. Tổng công ty ghi nhận doanh thu đạt 4.156 tỷ đồng, tăng gần 16% so với năm trước. Lợi nhuận sau thuế tăng đột biến từ 51 tỷ đồng lên 272 tỷ đồng nhờ hoạt động tài chính sôi nổi. Tỷ lệ chia cổ tức là 10% bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản.
Theo Tổng giám đốc Vocarimex, nguồn thu từ hoạt động tài chính góp phần giúp công ty thoát khỏi giai đoạn khó khăn, nhưng đồng thời khiến tổng tài sản giảm 4% so với năm trước, còn 2.313 tỷ đồng. Hiện, Vocarimex có cổ phần tại tất cả doanh nghiệp dầu ăn nội địa, vốn hoá tăng lên gần 4.000 tỷ đồng.
Dự kiến doanh thu năm nay đạt 4.450 tỷ đồng, tăng 8% so với năm ngoái. Lợi nhuận sau thuế dự kiến đạt 200 tỷ đồng, giảm 26% do giá nguyên liệu tiếp tục biến động mạnh, thuế tự vệ mặt hàng dầu thực vật dự kiến được xoá bỏ từ giữa năm nay khiến tình trạng cạnh tranh gay gắt xảy ra ở cả thị trường nội địa và quốc tế.
Cổ phiếu nhà hàng Totenko gần vườn thú chính Tokyo đã tăng 38% sau khi một chú gấu trúc được sinh.
Một nghiên cứu của Mỹ đã chỉ ra tính cách có ảnh hưởng lớn đến thành công hơn là chỉ số thông minh.
Để đi đến kết luận này, nhóm của ông đã nghiên cứu 4 bộ dữ liệu khác nhau, gồm điểm IQ, kết quả các bài kiểm tra đã được chuẩn hóa, điểm số ở trường và đánh giá tính cách. Khảo sát được thực hiện trên hàng nghìn người ở Anh, Mỹ và Hà Lan. Một số bộ dữ liệu còn theo dấu người được khảo sát trong nhiều thập kỷ, ghi lại không chỉ thu nhập, mà còn hồ sơ phạm tội, chỉ số cơ thể (BMI) và độ hài lòng trong cuộc sống.
Heckman đã giành giải Nobel Kinh tế năm 2000. Ông tin rằng thành công không chỉ nhờ khả năng bẩm sinh, mà còn nhờ các kỹ năng có thể được dạy sau này. Nghiên cứu riêng của ông cho thấy việc can thiệp ngay từ nhỏ có tác dụng. Và dĩ nhiên, sự tận tụy dễ đào tạo hơn nhiều so với IQ.
Dù vậy, việc nắn tính cách tại trường học không phải là điều dễ dàng. Vì không ai biết thế nào là đủ. IQ thì rất rõ ràng là càng cao càng tốt. Tận tụy cũng vậy. Tuy nhiên, những tính cách khác thì chỉ cần vừa phải. Ví dụ, chẳng ai muốn quá hướng nội đến mức không nói một câu nào, và cũng chẳng ai muốn hướng ngoại đến mức không bao giờ im lặng và lắng nghe.
Giới chuyên gia cho rằng các nước khác có thể trả đũa bằng cách áp thuế nhập khẩu lên hàng hóa Mỹ có giá rẻ hơn.
Vì thế, biện pháp trả đũa có thể được các nước thực hiện với đối tác Mỹ, nhằm cân bằng sân chơi. Công cụ họ có thể sử dụng là "thuế nhập khẩu carbon", áp lên hàng hóa Mỹ nhập vào nước mình. Sản phẩm càng tạo ra nhiều khí thải thì càng bị đánh thuế cao.
Dĩ nhiên, doanh nghiệp Mỹ đều ý thức được vấn đề này. Hôm qua, 25 công ty lớn trong nước đã cảnh báo ông Trump qua một bức thư, rằng "rút khỏi hiệp định…sẽ khiến chúng tôi có nguy cơ bị trả đũa". Một số đại gia góp mặt là Apple, Facebook, Google, Morgan Stanley, Microsoft, Salesforce, Unilever và Gap.
Rủi ro lớn nhất là nếu các nước áp thuế này lên hàng Mỹ, họ cũng có thể đáp trả, gây ra một cuộc xung đột thương mại lớn. "Chỉ cần một nước áp dụng thôi, các nước khác cũng sẽ làm tương tự", Irwin cảnh báo.
Ở câu hỏi tìm lỗi sai, chủ điểm ngữ pháp quen thuộc như danh từ ghép hay cấu trúc song song cũng có thể khiến học sinh mất điểm.


Trong tiếng Anh, danh từ chính thường đứng sau và có hiện tượng “ngược” trong các cụm danh từ. Từ đúng phải là   và người ra đề thường tập trung vào điểm yếu này để đánh lừa thí sinh.

Đáp án là A vì   và   đều có nghĩa là “đủ”, không cần cả hai đứng cùng nhau.
Khi thông tin trong một câu được đưa ra dưới dạng danh sách liệt kê thì tất cả bộ phận trong danh sách đó phải tuân theo cấu trúc song song. Chẳng hạn, giữa các liên từ kết hợp:  , ta dùng một loạt thành phần ngữ pháp giống nhau: một loạt danh từ, một loạt tính từ, một loạt to Verb, một loạt V-ing hay một loạt mệnh đề.
Câu hỏi tìm lỗi sai về cấu trúc song song rất phổ biến, đôi khi rất dễ nhận ra, nhưng đa phần, giữa các cụm song song thường sẽ có các từ, cụm từ bổ nghĩa để đánh lừa. Xác định được những thành phần hỗ trợ đó, ta coi như đề bài không có các từ đó để dễ dàng nhận thấy đề có tuân theo đúng cấu trúc song song hay không.

Lưu ý: cụm  là một cụm bổ nghĩa cho danh từ  .

Cách sửa: sửa   thành
(n): một ai đó, người nào đó. Tính từ sở hữu của   là
Với những câu hỏi có gạch chân động từ, khả năng cao động từ đó sai ở sự hòa hợp. Cần xác định rõ chủ ngữ của câu và xếp vào nhóm phù hợp.
Danh từ chính trong câu   là số ít nên động từ chia số ít.
Sáng 9/6, kỳ tuyển sinh quan trọng bậc nhất trong đời học sinh mở màn với môn Văn, thời gian 120 phút.
Phía ngoài cổng, nhiều phụ huynh nán lại, cố gắng dặn với con làm bài cẩn thận.
Đăng ký nguyện vọng một vào THPT Việt Đức, nữ sinh không dám xem tỷ lệ chọi vào trường top đầu của Hà Nội này vì sợ lo lắng hơn. Trước đây, vì quá áp lực, em từng dự tính dùng nguyện vọng hai hiện nay là
Có mặt ở điểm thi THCS Lê Quý Đôn (Cầu Giấy, Hà Nội) lúc 6h30, anh Phạm Tiến Duy (quận Đống Đa) lo cho em trai tên Tiến Du sẽ thi vào THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Đây là lần thứ 3 trong vòng 10 ngày, Du đi thi vào lớp 10.
Sân golf Tân Sơn Nhất được cấp phép như thế nào
Dự án này do Công ty cổ phần đầu tư Long Biên - thành viên của Công ty cổ phần Him Lam, chuyên hoạt động trong lĩnh vực: sân golf, nhà hàng, trung tâm hội nghị tiệc cưới... làm chủ đầu tư.
Theo ý kiến của Bộ Xây dựng, năng lực kinh nghiệm của chủ đầu tư trong lĩnh vực sân golf cũng cần kiểm tra lại, đồng thời làm rõ độ cao tĩnh không tối đa các hạng mục công trình theo thỏa thuận của Bộ Tổng tham mưu cao hơn so với yêu cầu của Cụm cảng Hàng không miền Nam.
Tại kỳ họp Quốc hội cuối năm 2013, Thủ tướng cho biết dự án được thực hiện theo đề nghị của các bộ: Quốc phòng, Xây dựng, Giao thông Vận tải và UBND, TP HCM về việc sử dụng có hiệu quả đất thuộc khu vực tĩnh không của sân bay Tân Sơn Nhất để xây dựng sân golf cùng một số công trình thể thao phù hợp (như nhiều nước đã làm).
Năm 2014, Công ty cổ phần Đầu tư Long Biên đã có văn bản gửi các bộ đề xuất được tiếp tục triển khai dự án sân golf Tân Sơn Nhất mà không cần phải thực hiện lại thủ tục chủ trương đầu tư. Đề nghị này được Bộ Quốc phòng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chấp thuận.
Tuy nhiên, không giống như kế hoạch được công bố, trên thực tế, thời gian khánh thành sân golf Tân Sơn Nhất chậm hơn dự kiến một năm so với kế hoạch đề ra. Như vậy, thời gian dự án này bắt đầu có lợi nhuận có thể phải kéo dài thêm, không phải là năm 2018 như kế hoạch đề ra mà phải lùi về sau cột mốc này. Điều đáng chú ý là trong kế hoạch của Long Biên đã không hề lường trước kịch bản dự án sân golf bị áp lực thu hồi mạnh mẽ do sân bay quá tải như hiện nay.
Với kế hoạch bắt đầu khai thác dịch vụ sân golf từ năm 2014, giả định số khách tham dự 250 lượt một ngày thường và 400 lượt một ngày cao điểm cuối tuần, mật độ lấp đầy của sân golf đạt 50% vào quý II/2014 và tăng 5% nửa năm một lần. Đến năm 2017 tỷ lệ lấp đầy đạt 70%, năm 2021 là 90% và từ năm 2022 đến năm 2062 mật độ lấp đầy là 95% mỗi năm.
Bộ Công Thương vừa có báo cáo về chiến lược phát triển ngành công nghiệp ôtô với nhiều đề xuất giải pháp phát triển ngành này. Trong văn bản, cơ quan quản lý đề xuất Chính phủ và Quốc hội áp dụng thuế suất tiêu thụ đặc biệt, thuế suất nhập khẩu đối với xe bán tải (pick-up) có khối lượng chuyên chở nhỏ hơn 1.500 kg và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống như xe ôtô con dưới 9 chỗ, đồng thời tăng lệ phí trước bạ cho các dòng xe bán tải.


FLC dự kiến phát hành 100 triệu USD trái phiếu quốc tế năm nay
Người đứng đầu FLC tiết lộ
FLC hiện là một trong những doanh nghiệp phát triển bất động sản nghỉ dưỡng lớn tại Việt Nam, với quy mô tổng tài sản và vốn điều lệ tính đến cuối năm 2016 đạt lần lượt 17.900 tỷ và 6.380 tỷ đồng.
Cổ đông muốn giải thể công ty quản lý hãng hàng không chuyển đổi từ VASCO
Vietnam Airlines cho biết, hai cổ đông góp vốn thành lập Công ty cổ phần Hàng không SkyViet - đơn vị chuyển đổi từ Công ty Bay dịch vụ hàng không (VASCO), là
SkyViet được thành lập trên cơ sở chuyển đổi từ Công ty Bay dịch vụ hàng không (VASCO), một chi nhánh của Vietnam Airlines với vốn điều lệ 300 tỷ đồng. Trong đó, Vietnam Airlines góp 51% và 2 cổ đông còn lại đến từ Ngân hàng Kỹ Thương (Techcombank) là Techcom Capital và Techcom Developer góp lần lượt 48% và 1% vốn điều lệ.
Công ty Trực thăng miền Nam sẽ khai thác dịch vụ chở khách từ toà nhà Times Square (quận 1) ra sân bay Tân Sơn Nhất và ngược lại.
Chiếc trực thăng sử dụng thử nghiệm là EC-155B1, tầm bay tối đa 671 km, sức chứa tối đa 2 phi công và 12 hành khách. Dòng trực thăng này được sản xuất bởi Airbus Helicopters, công ty con của Airbus chuyên sản xuất máy bay lên thẳng.
Giá vàng thế giới giảm mạnh

Cùng với sự đi xuống của vàng, bạc giao cuối tháng 7 cũng có phiên suy yếu khi chốt ngày 8/6 giảm 0,19 USD, xuống 17,43 USD một ounce.
Người dân Qatar đã bắt đầu tích trữ đồ ăn từ hôm qua (5/6), sau khi lần lượt
"An ninh lương thực là một vấn đề lớn với Qatar. Nên việc cắt đứt đường bộ và hàng không ảnh hưởng tới chuỗi cung cấp thực phẩm tại đây", Abdel Ghafar - một người khách vừa ghé thăm trung tâm thương mại
Đồng thời, các hãng hàng không từ những quốc gia này sẽ dừng bay đến Qatar từ hôm nay (6/6) cho tới khi có thông báo mới. Điều này sẽ tạo ra những bất ổn kinh tế lớn trong khu vực.
GCC có vai trò điều phối tình hình chính trị và chính sách kinh tế trong khu vực này. Ví dụ như công dân trong GCC có thể tự do đi du lịch và làm việc tại bất kỳ quốc gia thành viên nào. Đồng thời, các nước phải cùng hợp tác giải quyết các vấn đề trong khu vực.
Giá vàng SJC giảm ngược dòng thế giới
Lý giải việc giá vàng trong nước giảm trái chiều với thế giới, nhiều chuyên gia cho rằng nguyên nhân có thể là do giới đầu cơ thờ ơ với vàng bởi sự bấp bênh về giá và hiện nay xu hướng bán ra chiếm áp đảo.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá đôla tiếp tục ổn định Theo đó, Vietcombank niêm yết giá mua bán quanh 22.680-22.750 đồng, không thay đổi so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Ít ngày nữa, Yahoo chính thức thuộc về Verizon Communications, chấm dứt thời đại lẫy lừng của tên tuổi từng là nhà tiên phong trong kỷ nguyên internet. Sự kiện cũng đánh dấu kết thúc “nhiệm kỳ” 5 năm của nữ CEO Marissa Mayer, người được trả tổng cộng gần 250 triệu đôla - mức lương thuộc hàng cao ngất ngưởng của giới lãnh đạo công nghệ tại Thung lũng Silicon, dù công ty liên tục suy thoái.
Ngày 16/7/2012, khi bà đặt chân vào Yahoo, giá cổ phiếu của hãng là 15,65 đôla. Cuối tuần rồi, cổ phiếu Yahoo đóng cửa ở mức 50,6 đôla. Điều đó có nghĩa giá cổ phiếu của Yahoo đã tăng 3 lần trong 5 năm qua. Hiệu suất sinh lời của cổ phiếu này còn cao hơn cả Microsoft, Oracle và Cisco Systems, tương đương Alphabet, công ty mẹ của Google. Vì vậy, khi các cổ đông của Yahoo hưởng lợi thì bà Mayer cũng được chia phần không kém. Đến thời điểm chốt thỏa thuận bán lại cho Verizon, bà Mayer đã nắm trong tay được 239 triệu đôla.
Nhưng, công bằng mà nói, bà Mayer cũng có ít nhiều đóng góp. “Bà ấy là người có sức ảnh hưởng cao, là một CEO cố gắng mang lại sự hứng khởi và sức hấp dẫn cho Yahoo”, Martha Josephson - một đối tác cao cấp của công ty tuyển dụng Egon Zehnder mà bà Mayer hay hợp tác, bình luận.
Thông qua thâu tóm và thuê mướn, bà cũng phát triển một số ứng dụng như Yahoo Weather hay Yahoo News Digest. Tuy nhiên, Yahoo không có cách nào trở thành một thói quen như những gì công ty đã từng làm được. Bà cũng đặt cược vào mạng xã hội khi chi 1,1 tỷ đôla mua lại trang Tumblr đang thua lỗ. Và lần nữa, Tumblr đến giờ vẫn không khá hơn được.
( )
Tổng công ty Thương mại Sài Gòn (Satra) vừa công bố báo cáo kết quả kinh doanh hợp nhất năm 2016. Theo đó, doanh thu thuần từ bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt 10.231 tỷ đồng, chênh lệch không đáng kể so với năm trước. Sau khi trừ lãi vay tài chính, chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp thì lợi nhuận thuần của công ty chỉ xấp xỉ 3 tỷ đồng.
Nổi bật trong số này là Công ty TNHH Nhà máy Bia Heineken Việt Nam và Công ty TNHH Bia và Nước giải khát Heineken Việt Nam (Heineken Trading – đơn vị phụ trách hoạt động phân phối sản phẩm). Satra đang nắm giữ 40% vốn điều lệ tại mỗi công ty này, nhờ đó khoản tiền cổ tức và lợi nhuận được chia trong năm qua ước tính hơn 2.700 tỷ đồng.
Trong đó, phiên đấu giá và chào bán lần đầu tiên ra công chúng cổ phần Công ty cổ phần Việt Nam Kỹ nghệ súc sản (Vissan) giúp công ty thu về tổng cộng 2.334 tỷ đồng. Sau giai đoạn đầu cổ phần hoá, Satra vẫn sở hữu 68% cổ phần tại đây.
Phú Hoàng Land là đơn vị đồng hành cùng chủ đầu tư Hà Đô ngay từ những ngày đầu tiên ra mắt khu căn hộ cao cấp HaDo Centrosa Garden (quận 10, TP HCM). Theo công bố của Tập đoàn Hà Đô, đây là đơn vị luôn có doanh số bán hàng dẫn đầu kể từ ngày đầu tiên công bố dự án đến nay.
HaDo Centrosa Garden trải dài trên trục đường 3 Tháng 2 và Cao Thắng nối dài - liền kề vòng xoay Dân Chủ và trạm dừng chân metro số 2. Ưu điểm này giúp cư dân HaDo Centrosa Garden dễ dàng di chuyển, đầu tư cho thuê và có cơ hội gia tăng giá trị theo thời gian.
Toà tháp Iris được đánh giá là toà tháp đẹp nhất dự án HaDo Centrosa Garden khi tiếp giáp 2 trục đường chính của trung tâm thành phố là 3/2 và Cao Thắng nối dài.
Trong khi đó, khu vườn "Nhiệt viên" như một spa trong vườn, là nơi cư dân thoải mái thư giãn trong một khu vườn bí mật từ trên cao, tái tạo năng lượng để bắt đầu một cuộc sống viên mãn.
Đến 9h sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 36,27 – 36,35 triệu đồng một lượng. Giá này giảm 40.000 đồng so với hôm qua ở cả hai chiều.
Chênh lệch giữa hai thị trường trong nước và quốc tế vào khoảng 1,9 triệu đồng. Giá thế giới được dự báo cuối năm nay sẽ về 1.100 USD, do Fed nâng lãi và rủi ro toàn cầu đi xuống.
Cai nghiện mạng xã hội, ngừng đi ăn ngoài và hy sinh các mục tiêu mua nhà, mua xe sẽ giúp bạn tập trung trả hết nợ nhanh chóng.
Vì thế, dù làm việc cho một công ty hơn 10 năm, Turner chỉ đi ăn ngoài vài lần. Thay vào đó, anh chuẩn bị rất nhiều thức ăn vào Chủ Nhật để ăn trong cả tuần sau đó.
"Các tốt nhất để sống đơn giản và hài lòng là ngắt kết nối với mạng xã hội. Đó là nơi khiến người ta gặp rắc rối nhiều nhất. Bạn sẽ rất dễ có những suy nghĩ như Ôi, bạn mình đang đi du lịch kìa, mình cũng muốn đi", anh cho biết trên CNBC.
Giả vờ như bạn đang kiểm soát được nợ sẽ chỉ khiến vấn đề của bạn kéo dài và ngày càng trầm trọng thêm. "Suốt một thời gian dài, tôi luôn cảm thấy mình không có nghĩa vụ trả nợ. Và đến khi nhận ra điều đó, tôi tự nhủ phải có trách nhiệm với việc này. Đó chính là lúc cuộc đời tôi sang trang", cô nhớ lại, "Để trả hết nợ nhanh chóng, bạn cần kiếm nhiều hơn và giảm chi đi".
Họ cũng ngừng đầu tư và lấy tiền trong quỹ khẩn cấp để trả khoản nợ cuối cùng. "Đến ngày thứ 45, chúng tôi nhận ra rằng khoản tiền khẩn cấp đã dôi ra khá nhiều. Vì thế, chúng tôi quyết định dùng đến nó luôn để hoàn thành mục tiêu trả nợ", Cahill cho biết.
Tòa nhà cao nhất Trung Quốc ế khách suốt 3 năm
Biểu tượng của quá trình trên chính là Shanghai Tower - tòa nhà 128 tầng, cao 632m. Đây là tòa nhà cao nhất Trung Quốc và cao nhì thế giới.
Toàn bộ các tầng ở Shanghai Tower đều trống rỗng. Khách sạn xa xỉ dự kiến đặt tại đây vẫn chưa mở cửa, và hành lang chẳng một bóng người. Một phần nguyên nhân là họ gần đây mới lấy được chứng nhận an toàn cháy nổ. Còn lý do lớn hơn là các công ty đang tìm cách cắt giảm chi phí trong bối cảnh tăng trưởng tại Trung Quốc chậm lại.
Jones Lang LaSalle cho biết 60% diện tích văn phòng trong Shanghai Tower đã có người thuê, nhưng chỉ một phần ba khách là dọn về đây. Những khách hàng lớn của họ là Alibaba và hãng luật AllBright, CBRE cho biết.
Bất chấp các vấn đề mà tòa nhà cao nhất Trung Quốc đang gặp phải, cả JLL và CBRE đều tự tin thị trường sẽ đi lên trong dài hạn. Ví dụ, các chương trình và chính sách của chính phủ sẽ tiếp tục thu hút các công ty đến những nơi như khu vực mậu dịch tự do hay đặc khu kinh tế. Do họ sẽ được hưởng nhiều ưu đãi.
Hiện tại, Shanghai Tower vẫn đang nỗ lực thu hút khách thuê với giá cao nhất, nhờ có vị thế biểu tượng, JLL cho biết. Tòa nhà này cũng là ví dụ cho xu hướng mới trên thị trường, đó là thân thiện với môi trường và tập trung nhiều hơn vào các tính năng ẩm thực, bán lẻ, Nicholson cho biết.
Chỉ sau một năm rưỡi ra mắt thị trường, trang thương mại điện tử từng được rót vốn 1 triệu đôla Top Mốt đã chính thức đóng cửa.
Cũng tại fanpage, trong chiến dịch “thanh lý giờ cuối”, ban quản trị đã gửi lời chia tay đến người tiêu dùng. “Hiện tại Top Mốt sẽ không hỗ trợ các thông tin đặt hàng trên website sau đợt sale nữa. Có rất nhiều nguyên nhân mà mình mong bạn thật sự hiểu… Cám ơn những khách hàng đã đến với Top Mốt trong suốt 2 năm qua cùng chúng mình”, quản trị viên trang fanpage viết.
Đây là trang thương mại điện tử đầu tiên tại Việt Nam bán hàng theo mô hình flash sale - kết nối những nhà cung cấp muốn giải phóng hàng tồn kho hoặc xả hàng cuối mùa với những người có nhu cầu mua sắm hàng giảm giá.

Pinterest cho biết sẽ dùng nguồn vốn mới mở rộng công nghệ hiện thời nhằm gia tăng tính năng tìm kiếm hình ảnh và cải thiện tương thích của các quảng cáo tự nhiên đến thị giác của người dùng.

60% người dùng của Pinterest đến từ ngoài biên giới nước Mỹ. Công ty cho biết đang làm việc để gia tăng trải nghiệm mang tính vùng miền cho người dùng.
Chiều 5/6, Ngân hàng TMCP Bưu Điện Liên Việt (LienVietPostBank) tiếp tục tổ chức họp đại hội cổ đông bất thường lần hai để miễn nhiệm và bầu bổ sung thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2013-2018.

Dân Sài Gòn xếp hàng mua thịt heo 35.000 đồng
Đây là điểm bán thịt heo đồng giá nhằm hỗ trợ người chăn nuôi đang gặp khó khăn. Theo đó, khi khách mua góc một phần tư con trở lên sẽ có giá 35.000 đồng một kg, còn mua từ 3 đến 5 kg giá là 37.000 đồng.
Thịt heo mổ từ khuya và về đến điểm bán từ 4h. Nhiều người cho biết, đã chờ từ tờ mờ sáng để có thể mua được thịt sớm, tươi sạch.
Cô Huỳnh Thị Lượm (56 tuổi, quận Bình Thạnh) mua hơn 10 kg thịt lưng, đùi. "Tôi phải đi từ 5h mà chờ gần một tiếng mới mua được đó. Hôm qua tôi đi hai lần liên tiếp nhưng cũng không mua được", cô cho biết.

“Số tiền tiết kiệm chưa đến 3 triệu đồng được dùng làm vốn khởi nghiệp cho son gấc Di Mô. Sau đó, nhờ học bổng và tiền thưởng từ các cuộc thi nghiên cứu khoa học mà nguồn vốn tăng dần lên vài chục triệu, nhưng vẫn không đủ trang trải chi phí nguyên liệu, dụng cụ thí nghiệm”, Mơ chia sẻ.
“Tôi mất khá lâu để giải quyết bài toán nguyên liệu vì gấc và dầu dừa là những nguyên liệu lành tính, không sử dụng chì và chất bảo quản mà kết cấu son vẫn bền đẹp hơn một năm. Hiện dầu gấc nhập từ một doanh nghiệp ở Bình Định, có dây chuyền chiết tách bằng máy ép nên sản lượng và chất lượng tương đối ổn định. Màu khoáng nhập bởi một đối tác chuyên phân phối hàng Mỹ, giá thành khá hợp lý”, Mơ nói và đánh giá, trong giai đoạn đầu kinh doanh, do quy mô sản xuất nhỏ nên chi phí nguyên liệu chiếm 40% giá vốn mỗi cây son vẫn là tỷ lệ hợp lý.
Hiện trung bình doanh thu mỗi tháng dao động khoảng 50-60 triệu đồng, có thể tăng thêm 30% vào những đợt cao điểm như mùa lạnh và lễ tết. Sau khi trừ toàn bộ chi phí, Mơ ước tính thu về gần nửa tỷ đồng mỗi năm và dùng toàn bộ số tiền này tái đầu tư.
Thế Giới Di Dộng sẽ bán 1,2 triệu sim 4G cho Viettel
Tính đến tháng 4/2017 nhà bán lẻ này đã có mạng lưới hơn 1.400 cửa hàng thegioididong.com và Điện Máy Xanh, phủ sóng khắp 63 tỉnh thành, đến cả các vùng cao hay hải đảo. Mỗi tháng, hệ thống này có khoảng 18 triệu lượt tham quan, mua sắm và 40,5 triệu lượt truy cập vào trang bán hàng trực tuyến.
“Chúng tôi chi hàng tỷ đôla để phủ kín 4G trên toàn lãnh thổ Việt Nam chỉ trong vòng 6 tháng. Do triển khai trong thời gian ngắn như vậy nên chúng tôi đang cần thêm thời gian để tối ưu hóa lại hệ thống, giúp ổn định chất lượng đường truyền cho người dùng”, ông Đỗ Minh Phương – Phó tổng giám đốc Viettel cho biết.
Trong phiên thảo luận của Quốc hội chiều 9/6, đ

4 tháng đầu năm 2017 mới có 9 doanh nghiệp được phê duyệt phương án cổ phần hóa, thoái vốn thu về 14.200 tỷ đồng ; 41 doanh nghiệp mới được công bố giá trị doanh nghiệp.
Theo báo cáo của Chính phủ, tổng mức đầu tư các dự án khoảng 63.000 tỷ, tổng lỗ lũy kế của 10 doanh nghiệp đang hoạt động, nhưng thua lỗ trên 16.000 tỷ, trong đó vốn chủ sở hữu chiếm 22,56% khoảng 14.300 tỷ, tổng nợ phải trả trên 55.000 tỷ.
Các dự án mà tập đoàn của ông Đặng Văn Thành đầu tư dự kiến sẽ đi vào hoạt động trong năm tới.

Trong khi đó, công ty Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh - đơn vị lên kế hoạch niêm yết trên sàn chứng khoán của Singapore trong hai năm tới, sẽ phát triển các dự án năng lượng mặt trời có công suất 200 MW.
Trao đổi với  , bà Lê Thị Thu Hương - Phó cục trưởng Cục Thuế TP HCM cho biết, danh sách gần 13.500 chủ tài khoản Facebook được mời lên làm việc đợt đầu tiên này chủ yếu dựa vào sự sàng lọc
Bên cạnh đó, Cục thuế cũng sẽ thực hiện các biện pháp nghiệp vụ để xác minh doanh thu như tiến hành xác minh từ nguồn hàng hoá họ đã lấy bán, doanh số
Lãnh đạo Chi cục thuế quận 3 cũng thông tin đã nhận được danh sách chuyển xuống. Tuy nhiên, cơ quan này đang rà soát lại các địa chỉ kinh doanh trên địa bàn có tên trong danh sách của Cục thuế Thành phố trước khi tổ chức tiếp xúc, làm việc với các cá nhân và doanh nghiệp có kinh doanh qua Facebook để tuyên truyền, hướng dẫn về nghĩa vụ thuế.
Khi kiểm tra, cơ quan này phát hiện các địa chỉ kinh doanh không đúng hoặc đã ngưng giao dịch.
Lãnh đạo Cục thuế TP HCM thừa nhận, vướng mắc nhất hiện nay là việc xác định doanh thu bán hàng qua mạng. "Chúng tôi cần có sự hỗ trợ, phối hợp từ nhiều ngành liên quan như ngân hàng (nếu thanh toán thẻ), bưu điện (giao nhận, ký gửi hàng), hay các dữ liệu liên quan đến chủ tài khoản (do Facebook, Zalo... cung cấp) thì mới có thể thực hiện thu thuế hiệu quả", bà nói và cho biết hiện nay ngành thuế chủ yếu kêu gọi sự khai nhận trung thực từ các chủ tài khoản kinh doanh trên mạng là chính.
"Tuy doanh số bán hàng của tôi tương đối lớn, nhưng có thể ngành thuế không tìm ra được địa chỉ kinh doanh nên đến nay tôi chưa nhận được thư mời làm việc", chị nói.
Tổng doanh thu và thu nhập khác hợp nhất toàn tổng công ty năm 2016 đạt 71.641 tỷ đồng (trong đó doanh thu thuần 70.089 tỷ đồng), tăng 2.475 tỷ đồng với năm 2015; lợi nhuận trước thuế 2.601 tỷ đồng, vượt 12% so với kế hoạch.
7 quy tắc vàng đầu tư đất nền an toàn, lãi cao
: Mua đất có vị trí kết nối giao thông ở mức từ trung bình đến khá thuận tiện. Khi hạ tầng hoàn thiện dần, cơ hội tăng giá sẽ lớn dần. Đây chính là cách nhắm đến tiềm năng tăng giá của khu đất.
: Cần tiến hành định giá nền đất trước khi mua. Nhà đầu tư cần tìm chuyên gia bất động sản, chuyên gia thẩm định giá để được tư vấn giá đất nền dự định mua đã hợp lý hay chưa. Phương pháp định giá phổ thông là làm phép toán so sánh giá các nền đất lân cận trong thời gian gần nhất. Chỉ nên mua khi giá nền đất bằng hoặc thấp hơn giá thị trường. Đây là nguyên tắc kiếm lời khi mua chứ đừng chờ đến khi bán.
: Nên đầu tư đất theo đội nhóm. Rủi ro sẽ giảm đi khi có nhiều đối tác cùng đồng hành. Đất nền là thị trường phức tạp, nhiều cạm bẫy đối với nhà đầu tư non kinh nghiệm. Đầu tư theo nhóm có ưu điểm là kiến thức của các đối tác về đất nền sẽ được cộng hưởng rất tốt. Đi một mình chỉ được chặng ngắn, đi cùng nhau có thể tiến xa.
Thỏa thuận hợp tác phát triển dự án đô thị Nhật Tân – Nội Bài vừa được ký chiều nay tại Nhật, giữa Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội, Tập đoàn BRG và Tập đoàn Sumitomo.
Mở cửa phiên cuối tuần, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 36,38 – 36,48 triệu đồng một lượng. Giá này cao hơn 80.000 đồng ở chiều mua và 100.000 đồng ở chiều bán so với hôm qua.
DOJI đánh giá tuần này, thị trường vàng trong nước không có nhiều biến động về giá. Có thời điểm, mỗi lượng vàng miếng giảm hơn 100.000 đồng một lượng và rơi vào vùng thấp nhất kể từ đầu năm.
Tiếp tục đà tăng nhờ báo cáo việc làm Mỹ, giá giao ngay hôm qua có lúc lên 1.283 USD một ounce, trước khi chốt phiên tại 1.279 USD.
Số liệu việc làm có thể ảnh hưởng đến khả năng Mỹ tăng lãi suất mạnh tay năm nay, dù nó không thể khiến Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hoãn nâng lãi tháng này. Giá vàng rất nhạy cảm với lãi suất, do công cụ này không sinh lãi. Hiện nhà đầu tư đặt cược 96% Fed sẽ tăng lãi trong phiên họp giữa tháng.
“Các cuộc bầu cử tại châu Âu thường là yếu tố hỗ trợ giá vàng, nhưng không đủ khiến thị trường tăng mạnh”, Daniel Hynes – nhà phân tích tại ANZ nhận định.
Cửa hàng đầu tiên của thương hiệu thời trang Thụy Điển đặt tại Vincom Đồng Khởi (quận 1, TP HCM).
Ông Fredrik Famm, Giám đốc điều hành thị trường Đông Nam Á, chia sẻ việc mở cửa hàng tại TP HCM là đem phong cách và trải nghiệm mua sắm, thêm sự lựa chọn để những người yêu thời trang sáng tạo nên phong cách và cá tính ăn mặc cho riêng mình.
H&M Hennes & Mauritz AB thành lập vào năm 1947 tại Thụy Điển và được niêm yết trên sàn chứng khoán Nasdaq Stockholm. Hiện công ty có hơn 4.300 cửa hiệu tại 66 quốc gia, bao gồm cả những thị trường nhượng quyền.
Công ty Công nghiệp tàu thuỷ Dung Quất đề xuất tăng lương cho 8 viên chức quản lý từ 6,6 triệu đồng lên 21,3 triệu đồng một tháng.
Ban lãnh đạo công ty cho rằng, mức tiền lương này chưa phù hợp vì phần lớn viên chức quản lý đều là nhân sự được Tập đoàn điều động từ những đơn vị thành viên có trụ sở tại các thành phố lớn, tình hình kinh doanh ổn định và hưởng chế độ đãi ngộ xứng đáng đến nhận nhiệm vụ tháo gỡ khó khăn, khắc phục hậu quả trước đây của Vinashin để lại. Dù tiếp tục không trích quỹ khen thưởng và phúc lợi nhưng năm nay, công ty đề xuất tăng quỹ lương của viên chức quản lý lên 2 tỷ đồng. Theo đó, 8 nhân sự quản lý dự kiến nhận lương trung bình khoảng 21,3 triệu một tháng.
Trong năm qua, công ty ghi nhận doanh thu đạt 436,5 tỷ đồng và lỗ trước thuế 121 tỷ. Tổng nợ phải trả ước tính gần 6.900 tỷ đồng và lỗ luỹ kế hơn 3.674 tỷ đồng.
Trái với nhận định bi quan về tương lai, phía công ty cho biết sẽ tiếp tục kiến nghị để tháo gỡ khó khăn và sử dụng nguồn tiền gửi đang bị đóng băng tại Ngân hàng Đại Dương (Ocean Bank) để phục vụ sản xuất, đồng thời đẩy nhanh công tác quyết toán, thu hồi công nợ các dự án sửa chữa và đóng mới đã hoàn thành. Đồng thời, sẽ cắt giảm lao động gián tiếp, tối ưu hoá giá thành dịch vụ, tiếp tục mở rộng mạng lưới khách hàng và nhà cung cấp… nhằm giành lại vị trí dẫn đầu ngành đóng tàu. Dự kiến doanh thu và lợi nhuận sau thuế năm nay lần lượt đạt 983 tỷ đồng và 35,4 tỷ đồng.
10 căn biệt thự sân vườn mang tên Pentvilla Millennium, thuộc dự án căn hộ hạng sang Millennium do thương hiệu Masteri phát triển. Công trình tọa lạc tại trung tâm TP HCM với 2 mặt tiền đường Bến Vân Đồn và Nguyễn Hữu Hào.
Trong đó, Premier có không gian mở kết nối phòng khách, phòng bếp và sân vườn, tầm nhìn hướng về trung tâm thành phố. Sản phẩm Royal có lợi thế căn góc, thông tầng phòng khách và tầm nhìn panorama rộng.
Nhân viên tuyệt vời có vị trí tốt hơn, lương cao và được thăng chức thường xuyên hơn, nhưng không phải ai cũng biết cách trở thành người như vậy.
Có một nhân viên rất tham vọng, chọn làm việc cho một công ty trả lương cao và tên tuổi. Sau vòng hồ sơ và vài cuộc phỏng vấn, anh được nhận vào vị trí nhân viên. Vào được rồi, anh nhắm tới vị trí giám sát - quyền lực hơn và lương cao hơn. Vì thế, anh làm hết mọi việc được giao. Anh đi làm sớm, ở lại muộn để ông chủ thấy mình làm việc nhiều cỡ nào.
"Được ạ", anh nhân viên đáp.
"Tôi không biết", anh trả lời, "Ông chỉ nói mua cam thôi mà".
"Cám ơn cậu. Giờ cậu cứ ngồi đây và quan sát nhé", ông chủ đáp.
"Ồ, cửa hàng có nhiều loại lắm", anh nhân viên đáp, "Có cam Naven, cam Valencia, cam đỏ và nhiều loại khác nữa. Tôi không biết mua loại nào. Nhưng tôi nhớ ông nói vợ ông cần mua. Nên tôi đã gọi cho bà ấy. Bà ấy nói sắp có tiệc nên muốn làm nước cam. Thế là tôi hỏi chủ cửa hàng loại nào nước cam ngon nhất. Ông ấy nói là Valencia, vì nó ngọt. Thế là tôi mua loại đó. Trên đường về công ty, tôi ghé qua nhà ông để đưa đồ. Vợ ông đã rất vui".
Ông chủ cười nói: "Được rồi, cảm ơn cậu. Cậu có thể đi"

Hơn 124.000 tỷ đồng vốn giá rẻ cấp cho doanh nghiệp TP HCM
Hoa Sen xuất khẩu lô hàng tôn thành phẩm lớn nhất sang châu Âu
Lãnh đạo Tập đoàn Hoa Sen cho biết, sự kiện xuất khẩu lô hàng lớn đến thị trường châu Âu thể hiện nỗ lực của doanh nghiệp trong việc tích cực mở rộng thị trường xuất khẩu đến các khu vực tiềm năng trên thế giới.
Thời gian qua, sản lượng xuất khẩu chiếm khoảng 40% tổng sản lượng của Tập đoàn Hoa Sen, là một trong hai kênh bán hàng chủ lực, đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của Tập đoàn.
Theo đánh giá của lãnh đạo Tập đoàn, đây là những thị trường rất khó tính, đòi hỏi những tiêu chuẩn khắt khe về chất lượng cũng như thời gian giao hàng. Có lợi thế cạnh tranh là chất lượng; do đó doanh nghiệp luôn chú trọng đầu tư công nghệ hiện đại để tạo ra những sản phẩm tôn đạt tiêu chuẩn quốc tế như EN 10346, chứng chỉ ROHS và REACH của châu Âu…
Trong niên độ tài chính 2016-2017, doanh nghiệp sẽ đẩy mạnh hơn bán hàng ở thị trường nội địa, đa dạng hóa thị trường xuất khẩu nhằm khẳng định tầm vóc của một doanh nghiệp tăng trưởng toàn cầu thuộc Diễn đàn Kinh tế thế giới.
Báo cáo thường niên "Dấu chân thương hiệu" (Brand Footprint) năm thứ 5 vừa được Kantar WorldPanel công bố. Trong đó, Vinamilk nằm trong top 3 nhà sản xuất sở hữu các thương hiệu được chọn mua nhiều nhất ở cả 4 thành phố và khu vực nông thôn Việt Nam cùng 2 đại diện khác tại Việt Nam trong nhóm hàng tiêu dùng nhanh (FMCG).
Danh sách xây dựng dựa trên thước đo điểm tiếp cận người tiêu dùng (Consumer Reach Point - CRP), chỉ số này đo lường một thương hiệu dựa trên số hộ có mua thương hiệu và tần suất mua sản phẩm của thương hiệu đó trong một năm.
Thời gian qua, Vinamilk liên tục cải tiến, đổi mới để tăng cường sự tiếp cận với người tiêu dùng như: ra mắt website Giấc mơ sữa Việt - thương mại điện tử và ứng dụng di động giúp mua hàng tiện lợi; giới thiệu sản phẩm sữa tươi 100% Organic đầu tiên tại Việt Nam.
Chiến lược của Vinamilk là giữ thị trường trong nước song song với mở rộng xuất khẩu, vươn ra thế giới.
Đầu những năm 2000, đầu tư bệnh viện tư nhân và phòng khám quốc tế bắt đầu phát triển mạnh tại nhiều thành phố lớn. Tuy nhiên, thực tế cho thấy thời gian gần đây, nhiều bệnh viện tư nhân gặp phải tình trạng đầu tư lớn nhưng hiệu suất sử dụng thấp, lượng khách thưa vắng khiến doanh thu không đủ bù đắp chi phí thuốc men, nhân sự và khấu hao trang thiết bị. Thậm chí, một số bệnh viện phải tuyên bố ngừng hoạt động hoặc sang tay cho chủ mới.
Trong vòng 3 tháng kể từ khi đóng cửa, chủ đầu tư bệnh viện dự kiến bán toàn bộ máy móc với giá trị 200 tỷ đồng và nhiều tài sản khác để thanh toán dứt điểm nợ lương. Hơn 4.000 người đã đăng ký thẻ bảo hiểm y tế tại đây cũng được tạo điều kiện chuyển đến các bệnh viện cùng tuyến quận huyện khác để khám chữa bệnh.
Trao đổi với  , TS.BS Võ Xuân Sơn, Giám đốc Phòng khám Đa khoa Quốc tế EXSON (TP HCM) cho biết, khó khăn của bệnh viện tư nhân đến từ nhiều yếu tố nhưng trước hết là do phân biệt công tư, như cơ chế không công bằng trong xếp hạng bệnh viện, thái độ ứng xử trong quản lý giữa bệnh viện tư nhân và bệnh viện công lập… Điều này khiến cơ sở y tế tư nhân hoạt động rất bấp bênh, những nhân viên y tế giỏi cũng vì thế không muốn phục vụ lâu dài.
Trái ngược với tình hình ảm đạm của đa số bệnh viện tư nhân, thời gian gần đây bắt đầu xuất hiện một số cơ sở khám chữa bệnh đặt dưới sự quản lý của những tập đoàn đa ngành, tiềm lực tài chính vững vàng ghi nhận tốc độ tăng trưởng vượt bậc.
Bệnh viện Tim Tâm Đức cũng là một trường hợp tương tự nằm ngoài vòng xoáy thua lỗ, nợ nần nhờ hoạt động theo mô hình doanh nghiệp cổ phần, bộ máy tổ chức tinh gọn và nguồn vốn đầu tư lớn. Đơn vị này liên tiếp ghi nhận kết quả tài chính tăng trưởng dương từ khi hoạt động từ đầu năm 2006 đến nay.
Báo cáo Việt Nam 2035 do Ngân hàng Thế giới và Bộ Kế hoạch & Đầu tư soạn thảo cho thấy, dư địa phát triển của dịch vụ y tế tư nhân còn rất lớn, nhất là trong bối cảnh tổng chi tiêu cho y tế đang chiếm đến 5,8% GDP, cao nhất so với các nước trong khu vực và dự báo duy trì ổn định trong vòng 20 năm tới nhờ lộ trình xã hội hoá y tế.
Hôm qua, cổ phiếu Amazon lần đầu tiên vượt mốc 1.000 USD. Động thái này đánh dấu cột mốc mới cho công ty thu hút các nhà đầu tư bằng cách thống trị thị trường thương mại điện tử và điện toán đám mây.
John Blackledge chia sẻ: “Amazon có rất nhiều lợi thế. Họ đang có một thị trường bán lẻ và điện toán đám mây khổng lồ. Mọi thứ sẽ tiếp tục phát triển tốt và các nhà đầu tư đang mong đợi nhiều hơn”.
Doanh nghiệp của tỷ phú Jeff Bezos đang thống trị thị trường thương mại điện tử với dịch vụ Amazon Prime có giá 99 USD một năm. Người sử dụng dịch vụ này sẽ nhận được khuyến mại, ảnh, nhạc và video trực tuyến hàng tháng. Theo hãng nghiên cứu Consumer Intelligence Research Partners, Amazon hiện có 80 triệu người đăng ký sử dụng Prime, tăng 38% so với một năm trước.
Bezos nhận được sự khen ngợi từ các tỷ phú tự thân Warren Buffett và Mark Cuban.
Nghiên cứu hàng năm của CBRE về xu hướng phát triển mặt bằng bán lẻ toàn cầu cho thấy, trong năm 2016, diện tích trung tâm thương mại đã hoàn thành đưa vào sử dụng được bổ sung thêm 12,5 triệu m2 sàn, tăng 11,4% so với năm 2015. Trung Quốc dẫn đầu 10 thị trường năng động nhất toàn cầu với 7 thành phố nằm trong danh sách này. Melbourne đứng vị trí thứ 10 và là thành phố duy nhất tại khu vực châu Á Thái Bình Dương lọt vào danh sách này.
Trong năm 2016, hơn 90% các thành phố tại châu Á Thái Bình Dương có các dự án bán lẻ quy mô lớn đang được xây dựng, lớn hơn so với 56% các thành phố tại châu Mỹ và 14% các thành phố châu Âu, Trung Đông và châu Phi. Các trung tâm thương mại trên thế giới đã được các chủ đầu tư hoàn thiện nhiều hơn năm 2015. Tuy nhiên với sự phát triển dường như chậm hơn tại nhiều nước trên thế giới do các nhà bán lẻ cố gắng tìm ra sự cân bằng giữa hoạt động của cửa hàng truyền thống và thương mại điện tử.
Dự án chung cư ở Hà Nội bị đề xuất tước giấy phép do vượt tầng
Theo lãnh đạo quận, dù từng bị xử phạt hành chính do xây dựng sai giấy phép được cấp, song gần đây, cơ quan thanh tra lại phát hiện chủ đầu tư tiếp tục tái diễn sai phạm nói trên.
Ai cũng hiểu lãnh đạo không tạo ra toàn bộ chính sách của công ty. Nhưng nó cũng không có nghĩa họ phải thực hiện cả những quy định ngớ ngẩn một cách mù quáng. Nếu bạn có thể chỉ ra sự bất nhất trong chính sách, hoặc nêu ra lý do trường hợp của bạn là ngoại lệ, nhiệm vụ của sếp là đưa vấn đề đó lên cấp trên để xin cách giải quyết khác. Nếu họ không làm thế, bạn nên cân nhắc lại công việc của mình.
Khi sếp giao cho bạn một nhiệm vụ bất khả thi, mà chẳng muốn cùng bạn nghĩ ra cách tốt nhất để đạt mục tiêu đó, tức là họ chỉ quan tâm đến một thứ. Đó là họ sợ rắc rối với cấp trên nữa nếu mục tiêu không hoàn thành. Và đó là lý do họ đe dọa để bạn thực hiện mục tiêu, thay vì hướng dẫn bạn làm điều đó như thế nào.
Dĩ nhiên, bạn không dựa vào may mắn để có việc làm. Những người lãnh đạo thích nói câu này có lẽ luôn bất an về việc họ có thể giữ vị trí này bao lâu nữa.
Đây cũng là câu nói điển hình của một người luôn sợ bạn đánh cắp hào quang.
Theo chuyên gia kinh tế Đinh Thế Hiển, đằng sau cơn sốt đất ảo ở các quận, huyện vùng ven Sài Gòn vừa qua có không ít những nhu cầu thật.
Ông Hiển đánh giá, trong giai đoạn 2015-2016 và những tháng đầu năm 2017, bất động sản liền thổ, đặc biệt là đất nền được xem như kênh đầu tư thời thượng. Hiệu suất sinh lời của phân khúc này khá lý tưởng, đạt trung bình 15-20% mỗi năm, thậm chí cao hơn. Vòng quay của dòng tiền đổ vào đất nền cũng nhanh hơn do thanh khoản tăng cao.
Chuyên gia kinh tế Đinh Thế Hiển giải thích, để tránh trượt giá (mất giá đồng tiền), những người nắm giữ dòng vốn nhàn rỗi đã chọn cách đơn giản là bỏ tiền vào đất. Với nhu cầu này, người mua đất không đặt nặng mục tiêu đầu tư, chỉ thuần túy là tìm kênh trú ẩn để bảo toàn dòng vốn. Khi chuyển hóa từ tiền thành tài sản đất đai, dòng vốn này có ưu điểm là giảm thiểu tối đa rủi ro bị mất giá. Trong lịch sử hình thành và phát triển của thị trường bất động sản, với chu kỳ càng kéo dài, khả năng bảo toàn vốn bằng đất luôn đạt mức lý tưởng nhất. Do đó, trong cơn sốt ảo vừa qua, nhóm khách hàng mua đất vì nhu cầu tìm kênh trú ẩn an toàn của họ là thật.
Chuyên gia này phân tích, hãy làm một bài so sánh, lẽ ra các căn hộ có giá vừa túi tiền, kết nối giao thông thuận tiện, dịch vụ tiện ích đầy đủ là nơi thích hợp cho nhu cầu an cư (để ở), nhà đầu tư có thể mua để cho thuê đồng thời tích lũy tài sản. Thế nhưng, vì sao người dân vẫn đổ xô săn đất nền? Câu trả lời là đất nền chứng minh được đây là sự lựa chọn lâu dài và có tính ổn định cao. Bên cạnh đó, sản phẩm căn hộ cần củng cố thêm sức hấp dẫn bằng cách không ngừng cải tiến để thuyết phục người mua. Ông Hiển nhận xét, chừng nào thị trường vẫn thiếu kênh đầu tư đáp ứng các nhu cầu tích lũy tài sản, tìm kênh trú ẩn an toàn và đầu tư sinh lời cao, thì chừng đó khó tránh khỏi kịch bản sốt đất.
Mỹ hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam với kim ngạch 50 tỷ USD năm 2016, tổng vốn đăng ký các dự án đầu tư trên 10,2 tỷ USD. Nhiều tập đoàn hàng đầu của nước này đã có mặt rất sớm ở Việt Nam và đạt nhiều thành công.


Người trúng số được nhận về 101 tỷ đồng qua hình thức chuyển khoản sau khi đã nộp thuế và làm từ thiện.
Hiện theo quy định, ngân sách địa phương được hưởng 100% các nguồn thu từ hoạt động kinh doanh xổ số tự chọn của Vietlott.
Dù chỉ kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ sáu, Manchester United vẫn là đội bóng đắt giá nhất thế giới. Theo hãng kiểm toán  , câu lạc bộ vừa vô địch Europa League hiện có giá trị khoảng 3,1 tỷ euro (khoảng 3,5 tỷ USD).
Hãng kiểm toán này cho biết 32 đội bóng giàu nhất thế giới có tổng giá trị khoảng 29,9 tỷ euro, tăng 14% so với năm ngoái. Trong đó, Manchester United, Real Madrid và Barcelona chiếm một phần ba tổng giá trị này.
Giám đốc thể thao toàn cầu của KPMG - Andrea Sartori nhận định: "Premier League đứng đầu châu Âu về giá trị truyền thông, dù các giải đấu lớn khác đều vạch ra chiến lược rõ ràng để thu hút sự chú ý của người hâm mộ trên toàn cầu".
Đến 8h50 sáng nay, Tập đoàn DOJI bán ra vàng miếng SJC tại 36,4 triệu đồng một lượng, giảm 50.000 đồng so với hôm qua. Tuy nhiên, giá mua vào lại tăng 40.000 đồng, lên 36,32 triệu, kéo chênh lệch hai chiều mua bán về còn 80.000 đồng một lượng.
Đánh giá phiên hôm qua, DOJI cho rằng giao dịch trong nước vẫn kém khởi sắc. Đa số nhà đầu tư vẫn chờ thêm các thông tin quan trọng của thị trường cuối tuần này. Số khách giao dịch đan xen ở cả hai chiều. Trong đó, khách mua chiếm 60%.
Nhiều doanh nghiệp của Việt Nam đã đạt được thỏa thuận với các tập đoàn lớn của Mỹ nhân chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.

Tháp tùng Thủ tướng trong chuyến công du Mỹ 3 ngày còn có 80-90 doanh nghiệp trong nước. Trong đó có nhiều doanh nghiệp lớn như PVN, FPT, Vietjet hay SHB...
Hãng đạt thỏa thuận mua động cơ và thuê đội tàu bay, bảo dưỡng kỹ thuật với 3 đối tác Mỹ, nhân chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Hãng cũng ký kết với tập đoàn Honeywell Aviation hợp đồng cung cấp và bảo dưỡng kỹ thuật động cơ phụ (APU) cho 98 tàu bay, trị giá 180 triệu USD. Thoả thuận này sẽ giúp đội bay của Vietjet được bảo dưỡng theo tiêu chuẩn hàng đầu thế giới.
Vietjet là một trong số các doanh nghiệp Việt Nam đạt thỏa thuận hợp tác giá trị lớn với đối tác Mỹ nhân chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc từ ngày 29 đến 31/5.
Lọc dầu Dung Quất được định giá 3,2 tỷ USD
Theo đó, giá trị doanh nghiệp của BSR tại thời điểm ngày 31/12/2015 là gần 73.000 tỷ đồng, tương đương 3,2 tỷ USD. Trong đó giá trị thực tế phần vốn Nhà nước tại doanh nghiệp gần 45.000 tỷ đồng. Đây là doanh nghiệp có vốn hóa lớn nhất từ trước đến nay tiến hành cổ phần hóa.
Việc thực hiện chào bán cổ phiếu của BSR sẽ chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn I, công ty sẽ tiến hành chuyển đổi thành mô hình cổ phần và thực hiện chào bán cho cán bộ nhân viên và IPO, hoàn thành trong năm 2017. Tiếp đến, BSR sẽ hoàn tất việc chào bán cho nhà đầu tư định danh và nhà đầu tư chiến lược trong vòng 12 tháng tiếp theo.
Tổng kiểm toán: Có thể kiện nếu kết luận của chúng tôi sai

Sau đó Kiểm toán Nhà nước mới lên dự thảo để báo cáo, rồi thông qua tổ kiểm soát chất lượng kiểm toán, tới đoàn kiểm toán... Kế tiếp  hội đồng cấp vụ duyệt, đại diện Tổng kiểm toán Nhà nước (có thể là Tổng kiểm toán hoặc Phó tổng kiểm toán) mới duyệt lại, xem những kết luận này có bằng chứng không, biên bản làm việc ra sao, chứng từ thế nào…?


Báo cáo kiểm toán quyết toán ngân sách Nhà nước năm 2015, Kiểm toán Nhà nước cho rằng, dự toán chi đầu tư phát triển, Quốc hội quyết định năm 2015 là 225.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, kết quả kiểm toán cho thấy còn một số hạn chế, trong đó phần trách nhiệm của Bộ Kế hoạch & Đầu tư là: "Công tác phân bổ và giao đầu tư nguồn ngân sách Nhà nước tại bộ còn chậm và giao nhiều lần (11 lần), trong đó có 10 lần giao sau ngày 31/12/2014, không đúng quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.
Kiểm toán Nhà nước yêu cầu Bộ Kế hoạch & Đầu tư kiểm điểm và xử lý trách nhiệm tập thể, cá nhân có liên quan, khắc phục các tồn tại, hạn chế về giao kế hoạch vốn chậm và giao nhiều lần không đúng quy định; giao kế hoạch vốn cho nhiều dự án khởi công mới không đảm bảo các điều kiện...
Theo đó, vàng giao ngay chốt phiên giao dịch Mỹ ngày 1/6 giảm khoảng 3,2 USD, xuống quanh 1.265,4 USD mỗi ounce, trong khi vàng giao tháng 8 giảm 6,1 USD và về sát 1.269,3 USD.
Ngoài ra, vàng giảm còn do áp lực bán tháo trước ngưỡng cản kỹ thuật và đỉnh cao 4 tuần đã ghi nhận hôm thứ Năm.
Cùng với sự đi xuống của vàng, giá bạc giao tháng 7 cũng giảm 0,151 USD, xuống sát 17,255 USD một ounce.
Tại showroom, khách hàng sẽ tự do trải nghiệm các sản phẩm trong bộ sưu tập bếp Domino kết hợp máy hút mùi Downdraft thượng lưu và các sản phẩm lò nướng, vòi chậu như một gian bếp đa năng tại nhà.
Giá vàng miếng xoay quanh mức thấp nhất kể từ đầu năm trong bối cảnh thị trường vàng trong nước không ghi nhận sự phản ứng hay tương tác mạnh từ phía nhà đầu tư.

Trên thị trường ngoại tệ, giá USD tiếp tục giảm nhẹ. Theo đó, mỗi đôla Mỹ bán ra sáng nay được Vietcombank niêm yết quanh 22.660-22.730 đồng, giảm 10 đồng so với cuối ngày hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Thứ trưởng Bộ Công Thương - Đỗ Thắng Hải cho biết qua rà soát, mức tăng chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) của toàn ngành công nghiệp cả năm 2017 dự kiến sẽ ở mức khoảng 8%, cao hơn so với mức tăng năm 2016 là 7,4%. Trong đó, ngành khai khoáng đạt khoảng 92% so với năm 2016 (đã tính đến sản lượng khai thác dầu thô tăng thêm 1 triệu tấn). Ngành công nghiệp chế biến chế tạo tăng khoảng 12,5% so với năm 2016. Ngành sản xuất và phân phối điện tăng khoảng 12%...
Về than, khả năng khai thác thêm than là khó khăn, do phụ thuộc vào thị trường.
Kết luận cuộc họp, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng, việc đạt mục tiêu tăng trưởng năm 2017 là 6,7% là rất khó khăn, nhưng không phải không có khả năng thực hiện.
Lãnh đạo Chính phủ đề nghị các Bộ, ngành cần có giải pháp trong kiểm tra, giám sát việc thực hiện của các đơn vị bảo đảm thực hiện có hiệu quả để tái cơ cấu hoạt động của một số tập đoàn, tổng công ty hoạt động trong các lĩnh vực sản xuất lớn của nền kinh tế như sản xuất đồ uống, hóa chất, điện lực, than khoáng sản, dầu khí.
Các Bộ Công Thương, Tài chính tiếp tục bám sát diễn biến của thị trường để có các chỉ đạo và giải pháp kịp thời thúc đẩy sản xuất kinh doanh tối ưu nhằm đóng góp tốt hơn cho tăng trưởng GDP.
Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn được yêu cầu tập trung chỉ đạo, thực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, tái cấu trúc ngành, sản phẩm để ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng, hạn chế thấp nhất hậu quả của thiên tai, với mục tiêu đạt phương án tăng trưởng cao nhất.
Công ty cổ phần Tập đoàn FLC (Mã CK: FLC) vừa công bố Nghị quyết Hội đồng quản trị quyết định thành lập công ty con với tên gọi
Hiệp hội cho rằng cần có chính sách đảm bảo quyền lợi của người vay, bảo lãnh và mua nhà trong dự án mà chủ đầu tư thế chấp.
Theo Hiệp hội, việc này sẽ giúp khai thông thị trường mua bán, chuyển nhượng dự án (M&A), khai thông nguồn vốn, tái khởi động các dự án đang bị ngừng triển khai. Đây cũng là một giải pháp góp phần tích cực xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng, mà chủ thể thực hiện lại chính là các doanh nghiệp bất động sản, sử dụng nguồn vốn tư nhân, hoàn toàn không liên quan đến ngân sách nhà nước.
Genesia Ventures là một quỹ đầu tư của Nhật Bản tập trung vào các sản phẩm mới bắt đầu và các công ty khởi nghiệp về công nghệ trên mobile, internet ở châu Á. Trong khi đó,
Với sản lượng gần 2,38 triệu tấn tiêu thụ trong năm 2016, dòng sữa bột đặc trị Grow Plus chiếm 37,3% thị phần.
Sữa đặc trị dành cho trẻ em dinh dưỡng, sinh non, thấp còi, biếng ăn, tiêu hóa kém, dị ứng, bệnh nặng mới phục hồi… Bên cạnh các sản phẩm dinh dưỡng hàng ngày, sản phẩm đặc trị cần thiết cho các loại bệnh lý hoặc trẻ không thể sử dụng sữa thông thường.
Theo lãnh đạo công ty, GrowPlus ra đời từ sự trăn trở và tâm huyết của những chuyên gia dinh dưỡng NutiFood từng là bác sĩ gắn bó với phòng khám suy dinh dưỡng nên thấu hiểu bệnh lý, nhu cầu của từng đứa trẻ Việt. Năng lực chuyên gia cốt lõi đó giúp NutiFood phát huy thế mạnh trong lĩnh vực này và điều đó phản ánh qua vị thế trong ngành sữa đặc trị. Họ trực tiếp cọ xát với người dùng, hiểu biết cộng đồng để đưa ra giải pháp giải quyết nhu cầu thực tiễn.
Đó cũng là lý do mà thị trường sữa đặc trị tại Việt Nam nhiều năm nay do các công ty đa quốc gia nắm giữ. NutiFood với đội ngũ các chuyên gia dinh dưỡng giàu kinh nghiệm, từ năm 2000 đã có một số sản phẩm đặc trị cho trẻ biếng ăn, cho bệnh nhân suy kiệt nuôi bằng ống thông dạ dày, cho bệnh nhân tiểu đường... nhưng chỉ chiếm một thị phần vô cùng khiêm tốn.
Ông Hòa đánh giá, hiện nay ở Đông Nam Á, tỷ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ dưới 5 tuổi còn khá cao. Đây là cơ hội cho GrowPlus của NutiFood nhưng cũng là thách thức lớn vì ít có công ty nội địa nào ở khu vực tồn tại sản phẩm sữa đặc trị trước sự thống trị của các công ty đa quốc gia.
Thị trường vàng thế giới đi xuống khi chốt phiên Mỹ tối hôm qua sau khi đã có sự chững giá ở phiên trước đó.
Về mặt phân tích kỹ thuật, mặc dù giá vàng giao tháng 8 đóng cửa ở mức thấp nhưng trên biểu đồ vẫn có xu hướng tăng, cho thấy giá không chịu áp lực trong ngắn hạn. Mức kháng cự vững chắc là 1.273 USD, trong khi hỗ trợ lâu dài là 1.250 USD một ounce.
Chuỗi nhà hàng của em gái ca sĩ Thu Phương chính thức đổi tên và nhận diện thương hiệu sau gần nửa năm nhận đầu tư bởi quỹ Mekong Capital.
Nhiều thay đổi quan trọng của chuỗi nhà hàng Wrap&Roll bắt đầu xuất hiện từ tháng 1/2017, tức chưa đầy nửa năm sau khi Quỹ Mekong Enterprise Fund III rót vốn đầu tư trị giá 6,9 triệu USD. Đơn vị này cho biết, nhờ đẩy mạnh xây dựng đội ngũ và quy trình sản xuất nên trong giai đoạn đầu năm, doanh số của hầu hết các cửa hàng đều tăng trưởng 20%.
Việt Nam sẽ ký hợp đồng thương mại 15-17 tỷ USD với Mỹ
Trước đó, cũng trong tiệc chào mừng, Đại diện Thương mại Mỹ -  Robert Lighthizer đã tỏ ra lo ngại về việc thâm hụt thương mại của Mỹ với Việt Nam ngày càng tăng. Ông cho rằng đây là thách thức mới cho cả hai quốc gia và muốn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giúp đỡ giải quyết.
Thủ tướng cũng nhấn mạnh, các dự án đầu tư sẽ phát huy lợi thế của hai nước, có lợi cho cả đôi bên. Việt Nam xuất khẩu vào Mỹ những sản phẩm người dân Mỹ ưa dùng như cá, tôm, trái cây, giày dép… Dùng hình ảnh đôi giày Nike để nói về lợi nhuận nhà đầu tư Mỹ tại Việt Nam, Thủ tướng cho biết, với 138 triệu đôi xuất khẩu mỗi năm, nếu một đôi giày đó có giá 100 USD thì phía Việt Nam chỉ hưởng lợi 22 USD, còn 78 USD là Mỹ hưởng.
Mỹ hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam với kim ngạch 50 tỷ USD năm 2016, tổng vốn đăng ký các dự án đầu tư trên 10,2 tỷ USD. Nhiều tập đoàn hàng đầu của nước này đã có mặt rất sớm ở Việt Nam và đạt nhiều thành công.
Việc thiếu thốn USD đang khiến các quầy đổi tiền tại Qatar lao đao. Nó cũng khiến nhiều lao động nước ngoài tại đây lo lắng, vì khó gửi tiền về nhà. Nguyên nhân là các ngân hàng nước ngoài đang hạn chế giao dịch với Qatar do cuộc khủng hoảng ngoại giao trong khu vực.
"Sáng nay tôi đã nói chuyện với vợ rồi. Cô ấy bảo gửi ngay tiền tiết kiệm về nước. Tôi thì không hoảng loạn đâu, nhưng gia đình tôi lại sợ", John Vincent - một thợ sửa điều hòa tới từ Philippines cho biết, "Tôi đã gửi 2.000 riyadh (550 USD) về nhà rồi, nhưng vẫn còn một ít ở đây. Tôi sẽ xem tình hình vài ngày tới thế nào, rồi mới quyết định làm gì tiếp".
Các nhà băng Saudi Arabia, UAE, Bahrain và Ai Cập đã bắt đầu hạn chế giao dịch với Qatar từ tuần trước. Nguyên nhân là Chính phủ các nước này cắt đứt quan hệ ngoại giao và tuyến giao thông với Qatar, cáo buộc nước này tài trợ cho các nhóm khủng bố. Cuối tuần trước, UAE còn đề nghị các nhà băng thực hiện "các biện pháp cần thiết" với 6 ngân hàng Qatar bị cáo buộc làm việc với các cá nhân hoặc tổ chức trong danh sách khủng bố.
Tuy vậy, nhiều ngân hàng phương Tây đã ngừng các dịch vụ mới tại đây, như cho vay liên ngân hàng hay cho vay hợp vốn. Còn các hoạt động đã có từ lâu vẫn bình thường. "Ai cũng sốc. Họ không lo lắng về tín nhiệm của Qatar. Họ sợ các lệnh từng phạt trong khu vực sẽ dần leo thang thành cấp quốc tế", đại diện một ngân hàng nước ngoài tại đây cho biết.
Cổ phiếu của 5 trong 6 ngân hàng bị cho là có giao dịch với khủng bố - UAE - Qatar National Bank, Qatar Islamic Bank, Qatar International Islamic Bank, Masraf Al Rayan, Doha Bank đã giảm tuần trước. Nhà đầu tư lo ngại các nhà băng này sẽ khó huy động vốn từ nước ngoài. Ngân hàng còn lại - Barwa Bank thì chưa niêm yết.
Tổ hợp căn hộ cao cấp Palladium Tower cao 51 tầng, tọa lạc tại vùng Southbank, thành phố Melbourne, Australia.
Nhân dịp ra mắt thương hiệu và mở bán sản phẩm đầu tiên, IMM Property tặng cặp vé khứ hồi sang Australia khảo sát dự án cho khách hàng ký kết hợp đồng sau sự kiện. Với khách hàng đã mua dự án và có nhu cầu, công ty cam kết thuê lại với giá bằng 5% giá trị căn hộ và duy trì liên tục trong 2 năm.
Dù gian lận thi cử có thể ngồi tù đến 7 năm, nhiều thủ đoạn tinh vi vẫn liên tục ra đời nhờ sự phát triển của công nghệ.
Một trong số tin đồn được Bộ nhắc đến là đáp án bài kiểm tra bị rò rỉ và có thể mua trực tuyến trước khi kỳ thi diễn ra. Bộ khẳng định đề thi được phân loại và xử lý nghiêm ngặt theo quy định quốc gia, tuyệt đối không thể lộ.

Ở tỉnh Quảng Đông, cảnh sát bắt giữ 21 người từ vụ lừa đảo đánh cắp thông tin cá nhân qua website liên quan đến kỳ thi gaokao. Khoảng 8.000 người đã bị dính bẫy trên 87 website.
Các nhà chức trách cũng đã chuyển sang áp dụng kỹ thuật tiên tiến trong cuộc chiến chống gian lận. Máy bay không người lái và camera hồng ngoại được sử dụng trong nhiều năm nhằm phát hiện các thiết bị được đưa vào phòng thi. Một số tỉnh đang áp dụng biện pháp nghiêm ngặt hơn để ngăn chặn những người đi thi hộ bởi
Với những tiến bộ công nghệ liên tục được tận dụng trong các trò lừa đảo, gian lận và sự lan truyền tin đồn nhanh chóng qua các phương tiện truyền thông xã hội, các nhà chức trách phải đối mặt với thách thức ngày càng tăng mỗi năm nhằm đảm bảo gaokao là kỳ thi công bằng nhất cho tất cả.
Theo thiết kế, đoàn tàu tự lái không cần đến đường ray. Thay vào đó, cảm biến của tàu sẽ nhận diện đường ray được vẽ trên đường nhựa để di chuyển. Giải pháp này được nhà sản xuất cho là sẽ kéo giảm đáng kể kinh phí đầu tư đường sắt kiểu truyền thống. Tuy nhiên, nhiều người bình luận rằng, đoàn tàu thực tế như một chiếc xe buýt tự lái có 3 toa.
Đến 9h sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 36,29 – 36,37 triệu đồng một lượng. Giá này giảm 30.000 đồng ở cả hai chiều so với hôm qua.
Trên thị trường ngoại hối, giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank sáng nay là 22.660 – 22.730 đồng. Các nhà băng khác có giá tương tự.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định 21/2017 về hạn mức trả tiền bảo hiểm. Theo đó, kể từ ngày 5/8/2017 số tiền bảo hiểm được trả cho tất cả các khoản tiền gửi được bảo hiểm theo quy định của Luật bảo hiểm tiền gửi (gồm cả gốc và lãi) của một cá nhân tại một tổ chức tham gia bảo hiểm tiền gửi tối đa là 75 triệu đồng.
Theo quy định của Luật bảo hiểm tiền gửi, tiền gửi được bảo hiểm là tiền đồng Việt Nam của cá nhân gửi tại tổ chức tham gia bảo hiểm tiền gửi dưới hình thức tiền gửi có kỳ hạn, tiền gửi không kỳ hạn, tiền gửi tiết kiệm, chứng chỉ tiền gửi, kỳ phiếu, tín phiếu và các hình thức tiền gửi khác theo quy định của Luật các tổ chức tín dụng.
Một cuộc cách mạng mới đang chậm rãi tiến vào các văn phòng làm việc, liên quan đến vấn đề sức khỏe và thể chất của nhân viên. Thử tưởng tượng về mức độ tàn phá cơ thể khi ngồi từ 8 đến 10 giờ đằng sau máy tính. Ảnh hưởng tiêu cực ấy đang được giải quyết theo một cách mới.
Một chiếc bàn mới mẻ như thế không nằm trong trí tưởng tượng của mọi người bởi nó đã hiện diện ở các công ty lớn trên thế giới như Color Labs, Zoosk, Facebook, GroupMe hay Venmo. Các công ty này bắt đầu sử dụng những chiếc bàn làm việc đứng sau khi tìm hiểu những nghiên cứu về sức khỏe.
Aspirus có một số tính năng nổi bật. Chiều cao chiếc bàn có thể điều chỉnh bằng một nút chạm với tối đa là 46cm, có thể đặt máy tính hoặc laptop và cũng có khả năng định hình cả hai thiết bị cùng lúc.
Trong khi đó, Stir Kinetic Desk được đánh giá là một lựa chọn tốt cho sức khỏe. Đây là chiếc bàn làm việc có độ cao tùy chỉnh và trang bị một bộ óc máy tính nhỏ bên trong. Không như những chiếc bàn đứng thông thường, chiếc bàn này ghi nhớ chiều cao thuận tiện nhất khi làm việc của người dùng và bạn có thể điều chỉnh tương tự bằng cách nhấp đúp vào màn hình cảm ứng.
Các nghiên cứu chỉ ra rằng cơ thể không được sinh ra để ngồi liên tục trong 8 giờ đồng hồ. Các công việc văn phòng, gắn mình trên bàn làm việc có liên quan đến một số bệnh. Các trường hợp chấn thương cột sống, tim mạch, ung thư và tiểu đường thường chiếm tỷ lệ cao hơn với những người phải ngồi liên tục trên bàn làm việc.
Sinh viên y khoa Việt Nam thực tập ở Mỹ
Năm nay, khóa học có 31 sinh viên, trong đó có 13 sinh viên đến từ trường Đại học Tân Tạo.
Ngày 20/6, hàng chục trường đại học tại TP HCM tổ chức đưa cán bộ, giảng viên về các tỉnh thành coi thi. Từ sáng sớm, hơn 20 chiếc xe khách xuất phát từ trường Đại học Kinh tế TP HCM, đưa hơn 600 người đến
Giám thị được bố trí chỗ nghỉ ngơi gần điểm thi ở trung tâm thành phố Pleiku và các huyện vùng sâu. Tại một số nơi, phụ huynh tình nguyện tổ chức nấu ăn phục vụ cán bộ coi thi.
Trước đó, hàng nghìn cán bộ, giảng viên các đại học tại TP HCM cũng lên đường về các tỉnh coi thi như Công nghiệp Thực phẩm TP HCM (ở Tây Ninh), Tài chính - Marketing (Ninh Thuận), Mở TP HCM (Lâm Đồng)...
60% sinh viên Đại học Thái Nguyên đã gửi 9.911 bài dự thi kiến thức lái ôtô an toàn để giành suất học thực hành và du lịch Nhật Bản.

Ngoài ra, Honda Việt Nam còn trao 20 suất học và thi lấy giấy phép lái xe ôtô cho 20 thành viên của 4 đội (10 triệu đồng mỗi suất).
Putin giải thích nguyên nhân Nga có thiện cảm với Trump

"Tôi không nghĩ có ai có thể sống sót sau một cuộc xung đột như vậy", ông Putin tuyên bố.
Tháp chung cư Grenfell cao 24 tầng ở London, Anh, bốc cháy sáng sớm ngày 14/6. Lực lượng cứu hỏa phải mất hơn 12 giờ để kiểm soát ngọn lửa. Chung cư có 120 căn hộ với cư dân hàng trăm người. Hiện chưa rõ có bao nhiêu người ở trong tòa nhà khi vụ hỏa hoạn xảy ra.
Matthew Needham-Laing, luật sư kiến trúc và kỹ thuật chuyên về các sai sót xây dựng, nói các nhà điều tra sẽ chú ý đến lớp phủ ngoài tòa nhà được thêm vào năm 2016.
đưa tin loại lớp phủ này, được cho là thường dùng cho quá trình cải tạo, bị cấm dùng cho các tòa nhà cao tầng tại Mỹ.
"Mohammad Noaim Maute bị bắt sáng sớm ngày 15/6 tại một trạm kiểm soát gần thành phố biển Cagayan de Oro cách Marawi 100 km về phía nam",   hôm nay dẫn lời phát ngôn viên quân đội Philippines Jo-Ar Herrera cho biết.

Nhóm thanh tra giao thông Cần Thơ bị cáo buộc móc nối với "cò" nhận 4,1 tỷ đồng trong đường dây bảo kê xe tải lớn nhất miền Tây.
Trong đó, Đoàn Vũ Duy (Trưởng đội 11, phụ trách quận Bình Thủy) nhận hối lộ gần 2,8 tỷ của 57 nhà xe. Phó chánh thanh tra Dương Minh Tâm nhận hơn 400 triệu đồng của 13 doanh nghiệp. 5 cán bộ còn lại nhận từ 25 đến 540 triệu đồng...
Đến cuối năm, Nguyễn Trần Lưu (Đội trưởng phụ trách quận Thốt Nốt); Hồ Công Thiện (Đội phó tại huyện Phong Điền); Trần Lập Pháp (cán bộ của đội trên địa bàn quận Cái Răng) cùng "cò" Trần Tường An bị khởi tố.
Triều Tiên cho biết nước này thả sinh viên Mỹ Otto Warmbier "dựa trên cơ sở nhân đạo".
Warmbier được thả sau khi Joseph Yun, đặc phái viên Bộ Ngoại giao Mỹ về Triều Tiên, tới Bình Nhưỡng và yêu cầu Triều Tiên thả người "theo cơ sở nhân đạo", theo một quan chức Mỹ.
Sứ quán Việt Nam tại Anh chưa ghi nhận trường hợp công dân Việt Nam nào là nạn nhân vụ cháy ở London.
Vu hỏa hoạn tại tháp chung cư Grenfell xảy ra vào sáng sớm nay. Cảnh sát London xác nhận ít nhất 6 người đã thiệt mạng trong vụ việc và cho rằng con số này có thể còn tăng. 74 người đã nhập viện, trong đó 20 người được chăm sóc đặc biệt.
TAND TP HCM ngày 14/6 xét xử Huỳnh Thị Trinh (45 tuổi, nguyên giám đốc Eximbank Sài Gòn) cùng 2 cấp dưới về tội  . Các bị cáo đều được tại ngoại.
Bà Trinh chỉ đạo Phạm Duy Hiển (phó trưởng phòng khách hàng Eximbank Sài Gòn) và Nguyễn Thị Thu Hằng (cán bộ tín dụng) thẩm định hồ sơ, giải ngân cho công ty của bà Bạch vay 140 tỷ đồng thông qua 61 hợp đồng tín dụng kiêm khế ước nhận nợ.
Sau một ngày làm việc, TAND TP HCM cho rằng các bị cáo không được hưởng lợi trong các hợp đồng tín dụng, tuyên phạt Trinh 3 năm tù treo, Hiển và Hằng cùng nhận 2 năm tù treo.
Ngày 15/6, công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị này đang tạm giữ hành chính, lấy lời khai tài xế Trần Sỹ Tiến (39 tuổi, trú xã Tam Điệp, Ninh Bình) để làm rõ hành vi không chấp hành hiệu lệnh giao thông, lao xe Fortuner vào cảnh sát hai hôm trước.
Một cán bộ công an Hà Tĩnh cho biết, 7 năm trước, Tiến cùng một số người tham gia trộm cắp tài sản ở TP Biên Hòa (Đồng Nai), bị công an truy nã. Anh ta bỏ trốn về TP Tam Điệp (Ninh Bình) lập công ty vệ sĩ và đứng danh giám đốc.

Tranh cãi trên bàn nhậu, Toảnh tấn công ông lão hàng xóm khiến nạn nhân liệt người, loạn thần kinh.
Kết thúc cuộc nhậu, mọi người ra về. Đến 22 giờ cùng ngày, Toảnh gọi điện mời ông Tuy sang nhà uống nước. Vừa bước vào nhà, ông Tuy bị Toảnh chửi bới, cầm ghế lao vào đánh tới tấp. Ông Tuy vội chạy thoát thân.
Vợ chồng buôn ma túy bị bắt ở biên giới
Trước đó, khoảng 15h30 ngày 13/6, tại biên giới khu 3, phường Ka Long. Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái phát hiện vợ chồng Sơn - Thu có dấu hiệu nghi vấn.
Thanh niên ở Hà Nội cầm đầu dây cá độ hàng trăm tỷ đồng
Ngọc khai, đầu năm nay đã lấy 2 tài khoản để cá độ bóng đá qua mạng Internet từ một người không quen biết. Tổng giá trị 2 tài khoản này là 5 triệu USD (quy ước 1 USD tương đương 4.400 đồng) - khoảng 22 tỷ đồng.
Ngọc thuê Dương Minh Hiếu và Nguyễn Văn Đô với mức lương 5 triệu đồng/tháng để quản lý các trang cá độ bóng đá. Nếu hoạt động cá độ có doanh thu cao, Ngọc trả thêm hoa hồng cho hai nhân viên này.
Đến nay, chỉ một nhánh tài khoản cấp dưới từ 12 tài khoản của Ngọc, cảnh sát đã làm rõ có 7 "chân rết". Mỗi ngày số tiền giao dịch thắng thua trong đường dây cá độ này là khoảng 2 tỷ đồng.
Bắt quả tang vợ ngoại tình, giám đốc ngân hàng ở Quảng Ninh đã đánh đập, dọa giết cả nhà tình địch.
Hôm sau, Nam gọi điện cho Thắng hẹn gặp để xin lỗi. Trong phòng làm việc của Thắng, Nam bị đấm đá và đánh bằng cốc thủy tinh, đồng thời bị đe doạ giết cả gia đình.
Sau hơn 10 ngày xuất viện, Nam tiếp tục nhận được điện thoại dọa giết, yêu cầu phải bán nhà đi nơi khác ở.
Bà Châu cho rằng, trong số nữ trang cảnh sát thu hồi được từ kẻ trộm đã bị đánh tráo bằng kim cương giả.

Biết bà Châu đi vắng, anh ta leo qua nhà lục lấy tài sản trong phòng ngủ rồi trở ra làm việc bình thường. Phong mang một phần bán cho tiệm vàng gần nhà được 19 triệu đồng nhưng không biết nữ trang, kim cương này là thật hay giả, trọng lượng, giá trị thực tế bao nhiêu. Số nữ trang còn lại, công an thu hồi trả bà Châu.
"Khi tôi được Công an Bình Tân mời lên nhận diện tang vật, lúc đầu tôi thấy đúng nhưng lần sau lại có mấy hột đá màu xám hoàn toàn khác", bà nói và cho biết đã yêu cầu tòa Bình Tân trả hồ sơ làm rõ sự việc, nhưng không được xem xét.
Theo nhà chức trách, tối 6/6, Ngọc đăng tải thông tin nghe kể về một nhóm 8 người đã thực hiện ít nhất hai vụ bắt cóc trẻ em tại quận Liên Chiểu. Ngọc còn kể chi tiết chuyện một người mẹ bị "cướp" con ngay khi đang ngồi trên xe máy, và một người phụ nữ bịt mặt bế cháu bé đi khỏi nơi vui chơi.
Ngọc sau đó bị công an triệu tập. Cô khai kinh doanh online, muốn có nhiều người biết đến trang Facebook của mình nên "câu like" bằng việc bịa chuyện bắt cóc trẻ em.
Ông Phạm Công Nghiệp (59 tuổi) đang ngồi bán cá không kịp chạy, bị kẻ này chém tử vong tại chỗ.
Chủ quán karaoke bị nhóm thanh niên truy sát
Giám đốc lao thẳng xe vào CSGT vì 'sợ nộp phạt'
Khoảng 8h ngày 13/6, Tiến điều khiển chiếc Fortuner 7 chỗ biển Hải Phòng chở theo 3 người khác chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Bắc - Nam. Đến đoạn qua huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh), xe của Tiến bị tổ công tác thuộc Phòng Cảnh sát giao thông (Công an Hà Tĩnh) yêu cầu dừng kiểm tra vì chạy quá tốc độ.
Thanh niên 25 tuổi ở Đăk Lăk ép xe máy hai mẹ con đi đường để cướp tài sản rồi thực hiện hành vi đồi bại.

Hai nạn nhân được phát hiện nằm cách nhau khoảng 200 m trên Quốc lộ 51 qua tỉnh Đồng Nai, trên người có nhiều vết đâm.
Sáng hôm nay, thi thể em bé nhiều vết bầm tím được phát hiện trong chiếc chậu ở gầm cầu thang.

Chi cục thuế bị kiện vì 'bức tử' doanh nghiệp
Tuy nhiên, do vắng mặt một trong ba người
Cho rằng việc niêm phong hoá đơn làm cho doanh nghiệp phải ngừng hoạt động và gây thiệt hại 23 tỷ đồng,

Hai người đàn ông xông vào nhà đánh nữ gia chủ bị bắt
Theo điều tra, Lê Văn Hùng là chủ xe khách chạy tuyến Nghệ An - TP Hồ Chí Minh, cùng tuyến với xe khách của gia đình chị Nguyễn Thị Hường (43 tuổi, trú huyện Yên Thành).

Ngửi mùi tử khí bốc ra từ căn phòng khóa cửa, chủ nhà trọ ở Bình Dương kiểm tra thì phát hiện thi thể nữ công nhân đang phân hủy.
Theo chủ nhà trọ, nạn nhân làm công nhân tại công ty chuyên sản xuất linh kiện điện thoại.
Chiều 9/6, Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) cho hay đã xử phạt hành chính 1,5 triệu đồng với Nguyễn Quang Hiệp (22 tuổi, xã Đại Lãnh) do có hành vi đột nhập chùa Tam Hòa (xã Đại Quang) cậy hòm công đức lấy tiền.
Tiến lẻn vào nhà vợ cũ lúc rạng sáng rồi tưới xăng lên chị này đốt, sau đó gã về nhà cắm điện tự tử.
Sau đó, Tiến chạy về nhà, dùng dây điện buộc vào chân rồi cắm vào ổ điện tự tử nhưng bất thành.
Nam thanh niên cướp dây chuyền tại Festival di sản Quảng Nam

Ông Thịnh cho rằng TAND Tối cao đề nghị hủy bản án buộc mẹ con Việt kiều trả mình 55 tỷ đồng là không có căn cứ.
Về việc   là
Cảnh sát đường thủy (PC68, Công an TP HCM) tuần tra tại khu vực sông Đồng Nai, đêm 9/6.
Sau hàng chục phút truy đuổi, cảnh sát bắt được một ghe, những người trên phương tiện đều nhảy xuống sông tẩu thoát. Chiếc còn lại tự đánh chìm để phi tang.
Thái cùng đồng phạm hối lộ 80 CSGT và Thanh tra giao thông để bán "logo xe vua", song không ai thừa nhận nên không thể xử lý.
Theo kết quả điều tra, năm 2014-2015, nhóm Thới lập đường dây bán "logo xe vua" cho các tài xế, chủ xe tải thường chạy trên địa bàn Đồng Nai, Bình Dương và TP HCM để không bị CSGT kiểm tra, xử phạt khi chở hàng quá tải trọng. Giá mỗi logo được bán 2,5-3 triệu đồng mỗi tháng.
Trong đó, Chân đóng vai trò làm môi giới đưa hối lộ cho CSGT và Thanh tra giao thông tỉnh Đồng Nai gần 1,3 tỷ đồng; hưởng lợi 300 triệu đồng. Thái thừa nhận đưa hối lộ hơn 2,2 tỷ đồng, bỏ túi riêng 360 triệu; Thới lót tay cho cảnh sát 5 tỷ, hưởng lợi gần 17,5 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra xác định, việc bán logo thu tiền đưa hối lộ cho một số cán bộ chức năng để không xử phạt xe quá tải là có thật. Tuy nhiên, ngoài lời khai của các bị can không có tài liệu, chứng cứ khác chứng minh cảnh sát và thanh tra giao thông đã nhận hối lộ nên không có cơ sở khởi tố.
Để các con ngồi xem tivi, chơi điện tử, Lài và người tình ân ái trong phòng thì bất ngờ chồng đi làm ăn xa về nhà phát hiện…
Tuy nhiên, việc thiếu thốn tình cảm khiến thiếu phụ xiêu lòng trước người đàn ông cùng xã. Hồ sơ vụ án thể hiện, tháng 9/2016, anh Đỗ Tất Thắng, thợ xây một công trình đối diện nhà Lài, thường sang để nhờ xe máy.
Trong khi đó, xa nhà lâu, trưa 19/10/2016, Hoa về Việt Nam để thăm vợ và hai con trai. Gần về đến nhà, Hoa gọi điện cho vợ, nhưng chị này không nghe máy. Hoa đã gọi nhờ anh Nguyễn Tiến Mạnh, cháu họ đến bến xe đón.
Đến công an xã trình báo, Lài thừa nhận việc ngoại tình với anh Thắng nhưng chị ta cho hay, trước khi xảy ra sự việc, hai người “không làm gì”. Bản thân Lài cũng bị chém mất đốt ngón trỏ tay trái.
Vừa qua, VKSND Hà Nội đã ra cáo trạng truy tố Hoa về hành vi giết người và chuyển sang TAND Hà Nội để xét xử. Cơ quan công tố cho hay, vợ bị hại có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho Hoa
Công an tỉnh Bình Dương chia thành nhiều nhóm bất ngờ ập vào sới bạc nằm sâu trong rừng cao su thuộc xã Long Hòa, huyện Dầu Tiếng, chiều 10/6.
Toà yêu cầu ông Hàn Đức Long chứng minh thiệt hại để bồi thường
Còn vấn đề bổ sung chứng cứ các khoản thiệt hại, theo bà Nga, luật sư cùng gia đình đã làm theo quy định. Nếu giờ yêu cầu chứng minh từng khoản cụ thể rất khó khăn. “Không bao giờ người đi tù oan lại có ý thức lấy các hoá đơn chứng từ những lần đi kêu oan”, luật sư Nga nói.
Cách đây tròn 12 năm, vào một chiều hè muộn, cả làng ông Long hò nhau đi tìm bé gái 5 tuổi bị mất tích. Sáng hôm sau, xác đứa trẻ được tìm thấy bên bờ mương. Công an xác định nạn nhân bị xâm hại tình dục, đoạt mạng.
Cuối năm 2014, Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao đã chấp nhận kháng nghị của TAND Tối cao hủy các bản án sơ thẩm, phúc thẩm để điều tra lại.
VKSND tỉnh Bắc Giang yêu cầu Công an tỉnh Bắc Giang, UBND xã Phúc Sơn (huyện Tân Yên, Bắc Giang) phục hồi các quyền, lợi ích hợp pháp cho ông Long theo quy định của pháp luật
Trong ngày đầu tiên "ra mắt" gia đình người tình, Đại đã lẳng lặng sát hại tàn độc cô này cùng cha mẹ già.
Cùng thời điểm, ban chuyên án nhận thông tin, tại xã Trung An (huyện Vũ Thư), người dân phát hiện ở nghĩa trang xã có 4 chiếc hố sâu mới đào, nhà chức trách thu một chiếc xẻng vứt cạnh taluy bên đường. Nhiều giả thiết được đặt ra, trinh sát lập luận có thể tình tiết này liên quan tới án mạng ở Thái Bình, hung thủ định đào hố chôn xác các nạn nhân.
Trinh sát nhận định, với hành vi dã man, tàn bạo, hung thủ có thể là người từng mang tiền án mới xuống tay lạnh lùng đến như vậy.
Ngày 22/12/2012, con gái ông Tòa dẫn Đại về nhà ra mắt gia đình. Sau khi ăn cơm xong, chị này cùng Đại lên căn phòng ở tầng 2. Với ý đồ giết người cướp tài sản, Đại dùng chân tủ gỗ dài khoảng 30 cm đập vào đầu từ phía sau khiến người tình gục trên giường. Bà mẹ nghe tiếng động đi lên cũng bị anh ta tấn công tử vong.
Tháng 5/2013, TAND tỉnh Thái Bình tuyên phạt Đại án tử hình cho hai tội danh Giết người và Cướp tài sản.
Đối với “trợ cấp thai sản” cần chú ý đến hai khoản “trợ cấp”, bao gồm: trợ cấp một lần khi sinh con và mức hưởng chế độ thai sản.
Theo khoản 2 Điều 3 Nghị định 47/2017/NĐ-CP, kể từ ngày 1/7, mức lương cơ sở là 1.300.000 đồng/tháng. Như vậy, mức trợ cấp một lần khi sinh con sẽ điều chỉnh tương ứng với mức tăng của mức lương cơ sở.
Mất hộ chiếu không trình báo công an bị phạt đến 2 triệu đồng
Điều 9 Thông tư số 29/2016 của Bộ Công an hướng dẫn về việc cấp, sửa đổi, bổ sung hộ chiếu phổ thông ở trong nước cho công dân Việt Nam quy định về trách nhiệm của người bị mất hộ chiếu như sau:
Người bị mất hộ chiếu nếu không kịp thời trình báo với cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh sẽ bị xem xét xử lý hành chính theo quy định của pháp luật.
Công an huyện A Lưới (Thừa Thiên - Huế ) đang truy tìm kẻ gian đột nhập huyện ủy A Lưới khênh két sắt ở phòng kế toán.
Kẻ buôn ma tuý dắt 'hàng nóng' trong người
Vào khuya 3 hôm trước, Lê Công Tình (26 tuổi) điều khiển xe máy lưu thông trên quốc lộ 9, đến đoạn Km36 thuộc xã Hướng Hiệp thì bị nhà chức trách dừng kiểm tra hành chính.
Ban đầu, nhóm này khai lập đường dây đưa ma tuý từ huyện vùng biên Hướng Hoá về TP Đông Hà tiêu thụ.
Bực tức vì bị chửi, Thịnh đã gọi cháu mình là Lê Tuấn Anh cùng bạn là Trần Tất Tuyền đến đánh anh Đạt và đập phá quán nước rồi bỏ đi.
'Người đẹp' hạ độc chết hai nhân tình để cướp vàng
Khoảng 5 tháng trước, Thúy quen người đàn ông 52 tuổi ở cùng quê, cả hai đã nhiều lần quan hệ tình dục.
Ba tháng sau, "nữ quái" tiếp tục làm quen với người đàn ông 49 tuổi ở cùng địa phương rồi hẹn vào quán cà phê chòi "tâm sự". Bằng thủ đoạn tương tự, sau khi nạn nhân nằm gục trên võng, Thúy lột 2 nhẫn vàng 24K cùng dây chuyền 18K rồi bỏ trốn.
Nguyễn Văn Thới là một trong hai ông trùm bán 'logo xe vua" giả vừa bị VKSND Tối cao truy tố cùng 8 bị can khác tội Đưa hối lộ.
Trợ thủ đắc lực của Thới là anh em cọc chèo Trần Quốc Thái. Sau khi nghỉ nghề tài xế chở hàng, giữa năm 2013, Thái đầu quân làm cho Thới, tham gia in sao các logo có số "68" để

Thới chuyển cho Chân hơn gần 1,3 tỷ đồng để lo lót, biếu cấp trên. Chân đã đưa hối lộ giúp Thới gần một tỷ đồng, giữ lại 300 triệu chi tiêu.
Gần hai năm trước, hàng trăm cảnh sát đã ập vào nhiều căn nhà tại TP HCM bắt 7 nghi phạm liên quan đến đường dây này. Thới nhanh chân bỏ trốn nhưng sau đó ra đầu thú.
Ngày 13/6, ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa cho biết, Hội đồng kỷ luật Sở vừa họp và thống nhất hình thức kỷ luật cách chức ông Trần Văn Minh - Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân. Ông Minh đồng thời bị Đảng bộ Bệnh viện đề nghị khai trừ Đảng. Nữ điều dưỡng liên quan vụ việc cũng bị khai trừ Đảng.
Khuya ngày 29/12/2016, đang trực chính (trực lãnh đạo) nhưng ông Minh đã ra ngoài để đến nhà trọ gặp bà Linh và bị chồng bà này bắt quả tang. Ông Minh giải thích đến trao đổi công việc song Ủy ban kiểm tra Huyện uỷ Thường Xuân xác định lý do này "không hợp lý" và khẳng định "ông Minh đã vi phạm quy định của ngành, theo quy định phải trực 24/24h".
Khoản 1 điều 48 Nghị định 110/2013/NĐ-CP (sửa đổi, bổ sung ở Nghị định 67/2015) quy định: Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng với một trong các hành vi sau:
- Chưa có vợ hoặc chưa có chồng mà chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng hoặc đang có vợ.
Ngày 13/6, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử vụ anh Bradley Ryan Chilewtz (45 tuổi, quốc tịch Ireland) xin ly hôn chị Trần Thị Linh (33 tuổi, trú huyện Diễn Châu).
Trong khi chị Linh cho rằng chồng ngoại tình, anh  Bradley quyết định đâm đơn ly hôn vào năm 2016.


Về con chung, cả cha và mẹ đều có quyền và nghĩa vụ ngang nhau, song HĐXX cho rằng, trong vụ án này hiện cháu gái 6 tuổi đang có cuộc sống và học tập tốt tại Việt Nam, mẹ cháu bé cũng hứa sẽ chăm sóc cho con. Vì vậy Toà quyết định tuyên chị Linh được quyền nuôi dưỡng con gái. Anh Bradley có trách nhiệm mỗi tháng chu cấp 5 triệu đồng; có quyền thăm con mà không ai được ngăn cấm.
Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện gần 4 kg sừng tê giác trong các hộp bánh của đôi nam nữ từ Châu Phi về TP HCM.
Từ đầu năm, Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất phối hợp Bộ Công an và Công an TP HCM bắt giữ 3 vụ tương tự, thu giữ hơn 6 kg sừng tê giác, 10 kg ngà voi.
Công an Vĩnh Long tổ chức vây bắt, yêu cầu Bảo bỏ hung khí nhưng anh ta không chấp hành và chống trả quyết liệt khiến một cảnh sát 113 bị thương.
Khởi tố vụ án phóng viên bị phá hỏng máy quay
Trước đó, trưa 13/6, nhóm phóng viên của ban thời sự Đài Truyền hình Việt Nam đến xã Phù Lỗ (huyện Sóc Sơn) để phản ánh tình trạng lấn chiếm ao hồ tư lợi cá nhân.
Nhà chức trách đang điều tra vụ việc.
Điều 47 Luật Bảo hiểm xã hội 2014 quy định, n
- Ngoài mức trợ cấp quy định tại điểm a khoản này, hằng tháng còn được hưởng thêm một khoản trợ cấp tính theo số năm đã đóng bảo hiểm xã hội, từ một năm trở xuống được tính bằng 0,5%. Sau đó cứ thêm mỗi năm đóng bảo hiểm xã hội được tính thêm 0,3% mức tiền lương đóng bảo hiểm xã hội của tháng liền kề trước khi nghỉ việc để điều trị.
Ngoài ra, Luật Bảo hiểm xã hội cũng quy định, n
Mâu thuẫn từ trước, hơn 100 thanh niên mang nhiều mã tấu đi tìm chủ quán karaoke ở huyện Di Linh, Lâm Đồng để trả thù.
Nhóm này không gặp được anh Hoàn nên đập phá tivi, máy tính, cửa kính, camera... Thấy con trai của anh Hoàn là Nguyễn Việt Anh (16 tuổi) chạy ra, chúng liền lao vào đánh khiến em bị thương nặng phải nhập viện.
Theo điều tra ban đầu, gần 10 người mặc áo Grab muốn vào trong bến xe miền Tây (đường Kinh Dương Vương, quận Bình Tân) khuya 15/6 nhưng bị bảo vệ ngăn cản.
"Sau 2 tiếng súng những người đó bỏ chạy tán loạn. Dạo này tài xế Grab và xe ôm ở bến xe đụng độ hoài vì tranh nhau khách", bà Hồng ở đối diện bến xe cho biết.
Tòa xác định Hòa chỉ đạo gài mìn nhà giám đốc công an tỉnh Thái Nguyên, song áp dụng tình tiết có lợi để giảm án cho bị cáo.
Bức xúc vì bị điều chuyển, tháng 11/2011, Hòa hẹn gặp một người bạn ở thành phố Thái Nguyên nhờ đặt mìn nhà ông Nguyễn Như Tuấn, nhưng bị từ chối. Sau đó, Hòa nhờ người đàn ông này mua giúp mìn tự chế, trọng lượng khoảng 3 kg thuốc nổ cùng kíp nổ và dây cháy chậm.
Sau vụ án, Hòa dặn Bích lánh đi một thời gian vì người này đang trong diện nghi vấn. Đến khi Bích bị truy nã về tội Đánh bạc, lo lắng đồng bọn khai ra vụ gài mìn nhà ông Tuấn, Hòa điện thoại bảo tự tử.
Tại phiên phúc thẩm, các bị cáo tiếp tục không thừa nhận việc gài mìn nhà ông Nguyễn Như Tuấn. Song tòa xác định có đủ cơ sở quy kết hành vi của Hòa và Bích nên bác kháng cáo kêu oan.
Nguyên giám đốc Sở Thông tin Phú Yên lĩnh án
Ông Dĩnh đã lập, nâng khống chứng từ các gói thầu thuộc
Ngày 16/6, Công an quận Tây Hồ, Hà Nội cho biết đang lập hồ sơ, xử lý Nguyễn Thị Thu Hằng (21 tuổi) về hành vi môi giới mại dâm.
Hằng đến nhà nghỉ và gọi thêm một nhân viên quán karaoke khác đến phục vụ và nhận trước 3,5 triệu đồng của khách. Khi hai đôi nam nữ đang hành sự, cảnh sát kiểm tra hành chính, bắt quả tang.
Chiều 16/6, Phạm Thị Bích Diệp (33 tuổi, ở Hàng Muối, quận Hoàn Kiếm), người hành hung chị Trần Thị Thanh (33 tuổi, lao công) đến ngất xỉu trên phố Nguyễn Hữu Huân đã ra Công an quận Hoàn Kiếm trình diện.
Trước đó khoảng 9h ngày 15/6, chị Trần Thị Thanh đang nhắc nhở người dân đổ rác đúng nơi quy định tại trước cửa nhà số 7 Nguyễn Hữu Huân thì bị hai người lao vào đánh bất tỉnh.
Người dân xã Tân Tiến, huyện Bù Đốp, hốt hoảng khi phát hiện thi thể chị Nguyễn Thị Tú (36 tuổi) và chồng Huỳnh Văn Em (34 tuổi) bên vũng máu ở góc nhà, sáng 16/6.
Nhóm tài xế xe đường dài lập chiếu bạc tại cây xăng
Theo tài liệu điều tra, khuya 13/6, từ nguồn tin báo của người dân, công an thị xã Hồng Lĩnh đột kích phòng nghỉ của nhân viên cây xăng Phú Quý (phường Đậu Liêu), bắt quả tang Đàn cùng 7 người khác đang đánh bạc ăn tiền dưới hình thức xóc đĩa.
Các tài xế khai đã liên lạc với nhau từ trước, khi đến Hà Tĩnh thì mượn phòng của nhân viên cây xăng, "tranh thủ" tổ chức sát phạt.
Khoảng 10h ngày 17/6, người dân xóm Nội, xã Thụy Vân, TP Việt Trì, Phú Thọ phát hiện nhà ông Đào Quang Trung (40 tuổi) có to tiếng nên đã chạy sang. "Khi đó chúng tôi đã thấy Trung và con trai út Đào Đức Bình (17 tuổi) nằm gục trên vũng máu", một nhân chứng cho hay.
Công an tỉnh Phú Thọ xác nhận vụ việc khiến người cha tử vong, con trai bị thương nặng. Nhà chức trách khám nghiệm hiện trường làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Ngày 17/6, công an Hà Tĩnh cho biết vừa khởi tố vụ án, bắt Phùng Thị Kim Hương (22 tuổi, trú Quảng Trị) về tội Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.
Khi khách đồng ý, Hương dùng tài khoản Phạm Kiều đặt mua một đơn hàng quần áo, giày dép... từ những người bán sỉ trên mạng với giá trị thấp hơn nhiều so với đơn hàng mà khách đặt qua tài khoản
Nhận hàng và tiền, Hương cắt đứt liên lạc với các khách hàng đặt mua. Với thủ đoạn trên, hơn nửa năm qua, Hương đã lừa khoảng 80 người ở nhiều tỉnh như Hà Tĩnh, Hà Nội, TP HCM, Nghệ An... chiếm đoạt tổng số tiền 130 triệu đồng.
Khuya 16/6, 8 thanh niên chung nhóm chạy xe máy trên đường Phạm Văn Đồng, hướng quận Phú Nhuận đi Thủ Đức, TP HCM. Đến giao lộ Nguyễn Xí (phường 13, quận Bình Thạnh), một xe va chạm nhẹ với xe máy của hai thanh niên chạy cùng chiều.
'Dây chuyền' sản xuất một tấn thuốc nổ tại nhà
Đâm chết bạn sau khi cùng sử dụng ma túy
Khoảng 22h ngày 14/6, Thạch cùng hai người bạn là Nguyễn Hữu Sang (40 tuổi) và Nguyễn Văn Quân (48 tuổi) đi nhậu. Sau đó ba người về nhà riêng của Quân để sử dụng ma túy đá và cỏ Mỹ.
Hôm nay, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của ông Nguyễn Hoàng Long (45 tuổi, cựu chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Tập đoàn Vina Megastar) cùng một số bị cáo khác về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng.
Ba nhân viên khác của phòng giao dịch này cũng thẩm định hồ sơ không đủ điều kiện để ông Long vay tiền. Đặc biệt, nữ giám đốc phòng giao dịch Nguyễn Thị Hương Giang
Cấp sơ thẩm đã chấp nhận giảm trừ số tài sản đảm bảo 5 tỷ đồng trên và xác định thiệt hại của vụ án còn hơn 14 tỷ đồng. TAND Hà Nội đã tuyên phạt ông Long 12 năm tù tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Nhung 4 năm tù tội Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng. 7 bị cáo còn lại lần lượt nhận từ 24 tháng cho hưởng án treo đến 8 năm tù về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng.
Sau khi điều tra lại, người đàn ông chở xác con rể đi đầu thú vẫn được xác định phạm tội trong trạng thái bị kích động.

Luật sư và đại biểu Quốc hội cũng phân tích về bản cam kết của Chủ tịch Hà Nội với người dân Đồng Tâm sau quyết định khởi tố.
Trước ý kiến cho rằng việc khởi tố mâu thuẫn với cam kết Chủ tịch TP Hà Nội với người dân là



"Có ý kiến cho rằng người dân ép ông Chung cam kết nhưng khi đó có cả Cục trưởng Cảnh sát Hồ Sĩ Tiến, Giám đốc công an Hà Nội, đại biểu Quốc hội chứng kiến, không ai ép được lãnh đạo chính quyền", ông Ba khẳng định.
7 ngày sau, toàn bộ người bị giữ được thả khi Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung về đối thoại và cam kết làm rõ nguồn gốc đất tại đồng Sênh - mấu chốt trong cuộc đấu tranh đòi quyền lợi của dân Đồng Tâm; điều tra đúng sai việc bắt 4 người nêu trên và "không truy cứu hình sự với toàn thể người dân trong sự việc giữ cán bộ, cảnh sát cơ động".

- Người bị hại tự nguyện hòa giải và đề nghị miễn trách nhiệm hình sự
Sáng 14/6, nguồn tin từ công an Hà Nội cho biết cơ quan này đã khởi tố vụ án, tạm giữ Phan Thị Trinh (20 tuổi, trú xã Hữu Bằng, Thạch Thất, Hà Nội) để điều tra hành vi giết người.

Đêm hôm xảy ra vụ việc, cổng nhà anh Hải cài then bên trong chứ không khóa, cửa phòng vợ chồng anh Hải vẫn mở.
Ngày 12/6, Công an quận Bình Tân (TP HCM) bắt Lê Văn Tùng (21 tuổi), Lê Minh Tuấn (20 tuổi, em ruột Tùng) và Lê Văn Tuấn về hành vi Giết người.
Khi anh Thạnh chở bạn gái về, nhóm Tùng cũng đi theo đến trước hẻm. Lúc anh Thạnh quay ra đã nẹt pô xe, chúng lớn tiếng chửi.
Gây án xong, 3 thanh niên trốn khỏi hiện trường. Vụ việc được camera an ninh tại con hẻm ghi lại.
TAND thành phố Phủ Lý, Hà Nam sắp đưa ra xét xử Lê Thị Trang (29 tuổi) về hành vi cố ý làm hư hỏng tài sản.
Theo cáo buộc, Trang đã dùng cốc đập hai lần khiến mặt bàn vỡ thêm một phần nữa. Sau đó, Trang được mọi người đưa về nhà.
Ông Giang Hồng Thanh, Đoàn luật sư Hà Nội, bảo vệ quyền và lợi ích cho bị can Trang cho rằng, việc định giá tài sản vi phạm thông tư của Bộ Tài chính khi không khảo sát giá tại nơi chiếc bàn bị xâm phạm. Cơ quan chức năng đã khảo sát giá của một công ty ở Hà Nội và chỉ căn cứ vào bảng giá chứ không khảo sát trực tiếp.
Nhiều lần níu kéo tình cảm không thành, Công sát hại người yêu rồi khoá cửa phòng trọ tẩu thoát cùng một số tài sản của nạn nhân.
Rạng sáng ba hôm trước, Công
Cảnh sát nổ súng uy hiếp, bắn vỡ cửa kính xe, tuy nhiên Tú vẫn nhấn ga bỏ chạy, tìm đường thoát thân.
Khoảng 6h ngày 2/6, Tú lái ôtô đến điểm hẹn mà hai bên đã thống nhất trước đó. Tại đây, Tú đổi xe cho một người, rồi lên xe được giấu sẵn ma túy lái theo hướng Quốc lộ 6 về Hà Đông. Quá trình này đã vào tầm ngắm của các trinh sát.
Đến ngã ba Ba La, khi Tú đang dừng đèn đỏ thì lực lượng chức năng ập ra tiến hành chặn bắt. Mặc dù các phương tiện dồn lại khá nhiều, Tú vẫn đâm vào xe của lực lượng chức năng, tìm cách lách qua để hòng thoát thân.
Sau khoảng 30 km bỏ chạy, khi đến trước cửa trạm biến áp 500KV Thường Tín thuộc thôn Văn Giáp, xã Văn Bình, Tú tháo bánh xe, vứt cách đó 500 m.
Đúng lúc này lực lượng chức năng ập đến, Tú bỏ hàng và xe tìm đường thoát thân lần thứ 3. Do là khu vực cánh đồng, địa hình rộng, Tú lại chạy trên ruộng nên công an phải truy đuổi đối tượng thêm 2 km mới bắt được.
Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội vừa bắt Lê Văn Lợi (24 tuổi) và Đỗ Văn Sơn (21 tuổi) để điều tra hành vi cướp tài sản.

Nỗi đau của hai người chị bị em tâm thần truy sát
Dũng khai, hôm 25/2/2015, ngủ dậy không tìm thấy mấy chục nghìn vẫn để trong túi quần. Anh ta nghĩ lúc ngủ tiền rơi ra, chị gái nhặt được mà không trả nên trách móc, cãi vã với chị. Dũng giận, bỏ nhà đi lang thang tới 3h sáng hôm sau mới về ngủ. Tới tối cùng ngày ngủ dậy, Dũng thấy chị Ly nằm trên giường xem tivi thì nảy ý định giết chị gái. Còn việc gây thương tích cho chị dâu, theo Dũng bởi trước đó thi thoảng cũng có xích mích.
Chị Mai trình bày, về làm dâu gia đình Dũng từ lúc anh ta mới 7 tuổi. Chồng chị gánh vác kinh tế chính để nuôi bố mẹ cùng Dũng. Sau khi bố mẹ chồng và chồng lần lượt qua đời, việc chăm sóc Dũng chuyển sang cho chị. Mấy năm gần đây có chị Ly đưa con về sống cùng. Chị Mai nói hơn 30 năm chung sống chị em không có điều tiếng gì.
Nghe em trai và em dâu khai, chị Ly đứng lên khóc nấc. Chị nói không cần em trai bồi thường cả về vật chất lẫn tinh thần. Chiếc xe máy bị đốt, chị coi như cho em. Chị cùng chị Mai đều một mực xin toà giảm nhẹ hình phạt cho Dũng.
Phó thủ trưởng Cơ quan an ninh điều tra Hà Tĩnh bị dọa giết
Trao đổi với  , thượng tá Tuấn cho biết tình nghi người "khủng bố" mình là Bùi Thanh Hiền (Hiền "Dần", trú huyện Hương Khê). "Anh ta liên tục gọi điện thoại, nhắn tin với lời lẽ hung hăng, coi thường pháp luật", ông Tuấn nói và cho hay đã gửi đơn đề nghị nhà chức trách vào cuộc.
Đóng 1% tiền lương nếu muốn có bảo hiểm thất nghiệp
- Người lao động đóng bằng 1% tiền lương tháng
Điều 58 quy định về tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm thất nghiệp:
Trường hợp mức tiền lương tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp cao hơn 20 tháng lương tối thiểu vùng thì mức tiền lương tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp bằng 20 tháng lương tối thiểu vùng theo quy định của Bộ luật lao động tại thời điểm đóng bảo hiểm thất nghiệp.
Công an quận Đống Đa (Hà Nội) đang tạm giữ bà Đinh Thị Hóa (59 tuổi) - chủ nhà nghỉ ở phố Phạm Ngọc Thạch (Hà Nội) - về hành vi chứa mại dâm.
, phát hiện hành vi mua bán dâm này.
Công an thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh đang truy bắt nhóm truy sát khiến 3 người bị thương, xảy ra trên phố L
Theo nhà chức trách, anh Trường bị vỡ đầu, đa chấn thương, đã qua cơn nguy kịch.
Được thuê xách 7 kg hàng đá và thuốc lắc từ Hải Phòng vào Sài Gòn, Hoàng mang đến nhà chờ sân bay Tân Sơn Nhất để giao "hàng" thì bị bắt.
Ngày 7/6/2014, Loan gọi Hoàng tới nhà đưa thùng giấy đựng gần 2 kg ma túy đá, hơn 5 kg thuốc lắc cùng 3 triệu đồng tiền công. Loan nói Hoàng bắt xe khách vào Sài Gòn trước, bà ta sẽ bay vào sau và hẹn gặp nhau tại sân bay để nhận "hàng".
Cách vô hiệu khẩu súng chỉ trong vài giây khi bị khống chế
5 cán bộ phá chòi tôm của người 'chống cát tặc' lại hầu tòa

Điều tra bổ sung,
Sau phần xét hỏi, phiên tòa tạm dừng. Sáng mai HĐXX sẽ tiếp tục.
Giám đốc bị tên cướp trói, ép đi rút tiền ở cây ATM
Hải bị cáo buộc vào sáng 7/5 đã bịt mặt, cầm dao xông vào Công ty TNHH Dịch vụ may Thanh Phong (đóng tại thôn 3, xã Vinh Thanh) uy hiếp, trói ông Nguyễn Thanh Phong (32 tuổi, Giám đốc công ty) cướp 6 triệu đồng tiền mặt và một điện thoại gần 20 triệu đồng.
Sát thủ ngủ canh thi thể vợ 8 đêm trong nhà
8 ngày sau, Lộc gọi điện cho con gái riêng của mình đang làm việc ở miền Đông Nam Bộ, báo đã giết vợ hờ và để xác trong nhà. Con gái anh ta sau đó báo cho gia đình nạn nhân. Kẻ giết người bị bắt sau đó.
Ngày 5/6, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm Bùi Thị Hồng Nga (55 tuổi) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức do nạn nhân đòi tăng tiền bồi thường.
Qua môi giới, bà Nga bán căn nhà cho ông Tiên được 1,6 tỷ đồng. Sợ chồng phát hiện, bà ta thuê lại của chủ mới. Căn nhà sau đó được ông Tiên bán cho người khác với giá 2,5 tỷ đồng.
Không đồng ý với phán quyết, ông Tiên kháng cáo, yêu cầu bà Nga bồi thường số tiền chênh lệch trị giá căn nhà hiện là 4,8 tỷ đồng. Người mua lại căn nhà từ ông Tiên cũng đòi bồi thường số tiền chênh lệch trị giá căn nhà hơn 2,5 tỷ đồng.
"Tuy bà Nga không kháng cáo nhưng việc xem xét yêu cầu của bị hại và người liên quan có ảnh hưởng đến việc định tội của bị cáo nên HĐXX tuyên hủy một phần bản án liên quan đến hành vi lừa đảo, giao hồ sơ cho cấp sơ thẩm điều tra, xét xử lại", bản án nêu và tuyên giữ nguyên mức án 2 năm tù đối với bà Nga.
Đưa điện thoại cho tài xế taxi nhờ chỉ đường, cô gái không ngờ bị anh ta cướp tài sản, phóng xe bỏ chạy.
Tài xế Hiệu cầm xem rồi nảy

Nam thanh niên 22 tuổi tự đánh vào mặt cho bầm tím rồi hoang báo bị 2 thanh niên dùng dao khống chế, cướp tài sản.
Nhà chức trách huyện Cam Lộ cùng công an hình sự Quảng Trị điều tra vụ việc và ngay trong đêm đã xác định đây là vụ hoang báo. Anh Tuấn do thua bạc đã mang cầm cố tài sản và lên "kịch bản" vụ cướp.
Nhóm Trí mang dao mai phục trên cầu Nước Lên (quận Bình Tân) lúc rạng sáng, tấn công cô gái cướp xe SH.
Theo điều tra, rạng sáng hôm qua chị Mai (24 tuổi) chạy xe SH từ nhà ở huyện Bình Chánh về quận 1. Đến cầu Nước Lên (quận Bình Tân), cô gái bị 4 thanh niên chở nhau bằng xe máy ép vào lề.
Chúng thừa nhận hành vi, đồng thời khai ra đồng phạm Nguyễn Cao Minh (33 tuổi) đang bỏ trốn. Chiếc SH cướp được của chị Mai, băng cướp bán cho Diễn 17 triệu đồng.
Ngày 5/6, Công an TP HCM tạm giữ Châu Đức Thanh (23 tuổi) và Vũ Trần Quốc Long (29 tuổi). Hai nghi phạm bị điều tra về hành vi sát hại bé trai tử vong tại cầu Chà Và 5 hôm trước.
Long bỏ đi, sau đó gọi điện kêu anh ruột rủ Thanh và 4 người khác mang mã tấu quay lại trả thù.
Sau nhiều ngày lẩn trốn, Thanh và Long ra đầu thú. Cảnh sát đang truy bắt những người liên quan.
Ngày 5/6, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm, xét xử Phạm Văn Tài, Nguyễn Anh Tuấn và Nguyễn Huy về tội Mua bán trái phép chất ma túy; Nguyễn Văn Tuấn tội Không tố giác tội phạm.
Đến ngày 27/3/2016, trên phố Chùa Láng, quận Đống Đa, cảnh sát cũng bắt quả tang Anh Tuấn và Huy đi xe máy chở chiếc nồi cơm điện, giấu gần 200 gram ma túy đá.
Nguyễn Văn Tuấn biết Tài và đồng phạm mua bán ma túy nhưng không tố giác.
Không nghề nghiệp, Sinh luôn khoe quen biết rộng để tiếp cận nhiều người, hứa xin việc giúp rồi lừa mượn xe đem bán.
Gần một năm sau, kẻ lừa đảo trở lại huyện An Biên với ý định tìm "con mồi" mới thì bị người dân phát hiện, báo công an bắt giữ.
Vắng mặt nữ giám đốc nhưng phiên tòa xử 7 đại gia thủy sản ở Cà Mau chiếm đoạt hơn 1.000 tỷ đồng của ngân hàng vẫn diễn ra.
HĐXX sau đó đã
Riêng ông Trịnh Tuấn Mẫn - nguyên Giám đốc VDB Minh Hải, cùng 7 nhân viên bị truy tố tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.
Về phía ngân hàng, cựu giám đốc VDB Minh Hải Trịnh Tuấn Mẫn bị cáo buộc ký 70 hồ sơ thẩm định cho vay trên 376 tỷ đồng, ký 90 hợp đồng tín dụng xuất khẩu cho vay gần 672 tỷ đồng và ký 61 hồ sơ giải ngân 240 tỷ đồng…
o vết thương vào vị trí hiểm, anh Đông đã tử vong.
Chị Huyền được tòa hai nước tuyên thắng kiện, buộc bạn trai người Pháp trả lại con gái, nhưng suốt một năm qua chị vẫn chưa được gặp con.
"Một năm trước, lúc tòa án Pháp tuyên ông ấy phải giao con, tôi vui sướng vô cùng. Nhưng khoảnh khắc ấy nhanh chóng qua, tôi phải sống trong mòn mỏi chờ đợi, bất lực không thể gặp con", chị nói và cho biết ông Azais đã không giao con theo phán quyết của toà, chị một mình về nước vì hết hạn visa.
"Vài tuần sau khi từ Pháp về, ông ấy gửi cho tôi một email, hẹn ngày giờ đến gặp con. Tôi mừng đến nghẹt thở, đếm từng giây từng phút. Nhưng khi đến nơi căn nhà vẫn khoá cửa, tìm đủ mọi cách cũng không thể liên lạc được với người bên trong. Sau đó ông ấy


Dù không còn sống với nhau nhưng vì muốn con gái vẫn nhận được tình yêu thương của cha, hàng ngày chị để ông Azais đến đón con về nhà chơi trong vòng vài tiếng rồi mang trả. Như thường lệ, một ngày cuối tháng 11/2014, người cha đến đón con nhưng không quay lại.
Sáng 5/6, người dân xóm 4, xã Trà Giang (Kiến Xương, Thái Bình), phát hiện người phụ nữ 37 tuổi bị khóa cổ bằng dây xích, nhốt trong nhà nên báo chính quyền tới giải cứu.
Thanh vờ khoe quản lý nhiều nữ sinh viên xinh xắn, ra giá bán dâm từ 3 đến 10 triệu đồng.
Sáng 3/6, thanh niên này gọi điện thoại cho Thanh đề nghị "điều" một cô gái tới "vui vẻ" với anh ta và người bạn.
Ngày 6/6, Công an Cà Mau bàn giao Võ Văn Tâm (61 tuổi, quê TP Cần Thơ) cho Công an Tiền Giang xử lý về tội Cướp giật tài sản.
10 người trong nhóm lần lượt bị bắt, riêng kẻ cầm đầu đã trốn thoát. Tâm sau đó bị truy nã toàn quốc.
Xe máy vi phạm giao thông, tang vật các vụ tai nạn... không có người đến nhận bị trưởng công an xã Xuân Thới Thượng (Hóc Môn) bán phế liệu.
Theo quy định, cơ quan công an phải thông tin lên báo, đài tìm chủ sở hữu. Nếu không có kết quả, phải thông qua hội đồng định giá rồi thanh lý sung công quỹ.
Ông Trần Văn Minh công khai ngoại tình bỏ mặc lời can ngăn, dùng "video" nóng ép nữ điều dưỡng phục tùng.
ông Minh hay nhắn tin có nội dung tình cảm, đi chơi, chụp ảnh chung, quan tâm với cấp dưới Linh hơn những người khác.
22h30 ngày 29/12/2016, đang trực chính (trực lãnh đạo) nhưng ông Minh đã ra ngoài để đến nhà trọ gặp bà Linh và bị chồng bà này bắt quả tang.
Bộ trưởng Công an: 'Không có vùng cấm với báo chí'
Bộ trưởng cho biết, những sai phạm được báo chí chỉ ra trong lực lượng công an đã giúp các đơn vị kịp thời phát hiện, chấn chỉnh, góp phần giúp lùi tiêu cực và tạo niềm tin cho người dân.
Hai mẹ con cùng người đàn ông tử vong trong căn nhà cháy
Cảnh sát cứu hỏa được điều động đến ứng cứu.
Thủ phạm đâm chết nam sinh ở Đà Nẵng lĩnh án chung thân
Kiệt gọi điện thoại cho Bảo đến trợ giúp. Bảo lại rủ Hoàng đi cùng,
Tâm bị tuyên 16 năm tù về hành vi đạp con trai 5 tuổi tử vong rồi phi tang xác trong nhà, anh ta xin giảm nhẹ nhưng không được tòa chấp nhận.
Khoảng tháng 9/2015, Tâm dẫn bạn gái mới quen về nhà chung sống nên vợ chồng xảy ra mâu thuẫn. Bị Tâm thường xuyên bạo hành, chị Chính bế bé út ra ngoài thuê trọ, để lại 2 con cho chồng.
Một tuần sau, hàng xóm phát hiện mùi tử khí trong khi nhiều ngày không thấy cháu Thắng nên nghi ngờ, báo công an. Ban đầu Tâm quanh co, nói gửi con về quê nhưng sau đó đã nhận tội.
Xảy ra mâu thuẫn với chủ nhà trong lúc nhậu, gã thợ hồ ở Đăk Nông cầm dao chém chết nạn nhân rồi bỏ trốn.
Trong lúc uống rượu, giữa ông Đại và Linh xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau. Ông Đại bị gã thợ hồ dùng dao chém bị thương, tử vong trên đường đi cấp cứu.
Ngày 7/6, ông Cầm Bá Thể, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân (Thanh Hoá) cho biết,
Kết luận của Huyện uỷ Thường Xuân chỉ ra, khi bệnh viện tổ chức tham quan ở Phú Quốc và Đà Lạt, ông Minh và bà Linh hay đi chơi riêng với nhau, duy trì mối quan hệ bất chính dù nhiều người đã khuyến cáo.
Bà Linh lúc này cho biết đã bị ông Minh quyến rũ, dùng sức ép để quan hệ tình dục. Khi bà muốn chấm dứt, ông Minh đã dùng clip "nóng" đã quay trước đó bắt kéo dài mối quan hệ và phục tùng.
Nghĩa mạo nhận là cháu giám đốc bệnh viện khi đăng tin rao bán giấy khám sức khỏe.
Nghĩa sau đó bị bắt khi đang trên đường tiêu thụ giấy khám sức khỏe giả.
Thanh niên dùng ảnh sex tống tiền người tình
Theo điều tra ban đầu, cuối năm 2016, Tài có tình cảm và nhiều lần vào nhà nghỉ quan hệ tình dục với bà Nguyễn (42 tuổi, ở TP Biên Hòa). Trong thời gian này, chàng "phi công trẻ" nhiều lần mượn tiền người tình với tổng 450 triệu đồng.
Tại cơ quan điều tra, Tài thừa nhận toàn bộ hành vi tống tiền của mình.
Ngày 7/6, TAND huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) đã tuyên phạt Lê Văn Lang (nguyên Trưởng Trạm Rạch Tràm, Ban Quản lý rừng phòng hộ Long Thành) 6 tháng tù về tội Hủy hoại tài sản. Bốn cán bộ còn lại cũng bị phạt từ 6 tháng đến 8 tháng tù. Tất cả 5 người đều được hưởng án treo.
Tại phiên tòa, các cán bộ bảo vệ rừng thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Còn bà
Sau 6 ngày bị bắt oan, bà được thả tự do, VKS và công an đã công khai xin lỗi. Phó công an huyện Nhơn Trạch và cấp dưới bị cách chức vì những sai sót liên quan đến việc khởi tố, bắt giam bà Ngọc.
Ngày 7/6, Công an thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) đã khởi tố, tạm giam Nguyễn Văn Huy, Đỗ Quang Đốc, Nguyễn Văn Phú Hào, Nguyễn Hữu Hiền, Nguyễn Tuấn Đạt và Nguyễn Ngọc Sơn. đều trú tại tỉnh Thái Nguyên, để điều tra hành vi gây rối trật tự công cộng.
Sáng
Trong khi đồng bọn ra tay, những thanh niên còn lại xông vào nhà anh Trường cạnh quán cà phê, tấn công anh Đỗ Quang Hưng và Hoàng Đức Chung. Anh Hưng bị chém vào lưng và những cú đập của tuýp sắt. Anh Chung bị thương tích nhẹ và chạy thoát.
TAND Tối cao vừa kháng nghị, yêu cầu Hội đồng thẩm phán giám đốc thẩm hủy 2 bản án buộc mẹ con bà Vương Thị Khanh (Việt kiều Mỹ) trả cho luật gia Đặng Đình Thịnh 55 tỷ đồng hứa thưởng đòi nhà. Cơ quan này đề nghị giao hồ sơ cho TAND TP HCM xét xử lại.


Ông Thịnh đề nghị thân chủ thực hiện cam kết trả thưởng nhưng mẹ con bà Khanh không thực hiện, nên khởi kiện ra tòa.
Hơn một năm trước, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm, chấp nhận một phần
Ngày 7/6, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Cán Văn Hiếu (21 tuổi, trú xã Châu Hoàn, huyện Quỳ Châu, Nghệ An) về tội Giết người.
Tại toà, Hiếu thừa nhận hành vi, bị tuyên phạt 9 năm tù.
Hôm nay, TAND Cấp cao tại Hà Nội xét đơn xin giảm nhẹ mức phạt 18 năm tù về tội Giết người của Nguyễn Duy Tam (31 tuổi, Bắc Giang).
Mang nỗi ấm ức đi ngủ, đêm 26/8/2012 Tam lấy quả tạ 5kg đập vào đầu Thịnh trả thù, gây tổn hại 71% sức khỏe. Tam tiếp tục cầm gậy đánh chị Hoa và Oanh.
Truy sát, đâm chết hàng xóm vì câu thách thức

Cảnh sát nổ súng vào xe chở 29 bánh heroin
Ngày 2/6, bị cảnh sát chặn đường tại ngã ba Ba La (Hà Đông, Hà Nội), Tú đã lái chiếc Fortuner lao vào tổ công tác để phá vòng vây. Dù kính xe bị bắn vỡ, Tú vẫn cố lao vào
Tú khai được một người tên Tùng thuê vận chuyển ma túy trên từ Hòa Bình về Quảng Ninh.
Lấy trộm đồng hồ, nhẫn, iPad trong phòng ngủ của chủ nhà, bà lão 62 tuổi kiếm cớ để "chuồn" ra khỏi nhà.
Bà Lê tiếp tục vào phòng ngủ tầng hai ăn trộm máy tính bảng rồi bỏ trốn. Hai hôm sau, bà mang các tài sản trên đến cầm cố và bán tại tiệm vàng, quán cơm bình dân.
Lục ví có rất nhiều tiền của nam thanh niên, Quốc chỉ lấy 2 thẻ Visa, mang đi mua sắm hàng loạt vật dụng giá cả trăm triệu đồng.
Quốc khai là kỹ sư phần mềm, làm việc tại quận Tân Bình. Trong lần đến sân bóng đá, hắn ngồi cạnh túi đồ của người đang chơi trong sân. Lợi dụng lúc không ai để ý, anh ta lục được chiếc ví có rất nhiều tiền nhưng chỉ lấy trộm 2 thẻ Visa.
Khám xét nhà Quốc, cảnh sát tìm thấy một số thẻ ngân hàng của người khác, nhiều tài sản nghi mua bằng tiền bất chính.
Sau cuộc giằng co và bị kẻ cướp đâm trọng thương, tài xế taxi ở Bình Dương cố lái xe đến bệnh viện để được cấp cứu.
Công an Quảng Ninh vừa triệt phá hai đường dây mua bán ma túy từ Trung Quốc vào Việt Nam tiêu thụ, bắt gần 20 nghi phạm.
Mở rộng vụ án, nhà chức trách bắt Nguyễn Mạnh Cường (34 tuổi, TP Cẩm Phả), cũng là nghi phạm trong đường dây mua bán ma túy từ Trung Quốc về Việt Nam tiêu thụ; thu giữ một khẩu súng côn tự chế, gần 100 hộp shisha, 3 thanh kiếm và nhiều tang vật khác…
Tại Cơ quan điều tra, nhóm này khai nhận mua ma túy từ Trung Quốc rồi xé lẻ thành từng phần nhỏ, phân công mỗi người vận chuyển theo một cung đoạn và thường xuyên thay đổi người, địa điểm giao, bán ma túy.
Tôi ly hôn cách đây một năm, thỏa thuận vợ cũ là người chăm sóc con vì cháu mới hơn một tuổi. Chúng tôi thống nhất một tuần bé ở với mẹ, tuần sau về với bố để có được tình yêu thương của cả hai.
Nam thanh niên bị tạm giữ vì nghi hãm hại 3 bé gái
Bốn hôm trước, sau khi về quê vợ ở ấp Phước Hòa, xã Phú Tân chơi, Thế bị tố cáo xâm hại tình dục 3 bé gái gọi mình bằng dượng.
Thấy bác sĩ thu tiền xét nghiệm mà không có hóa đơn, Thức tống tiền, dọa sẽ báo sự việc với giám đốc bệnh viện.
Theo điều tra, ngày 26/5, Thức đưa con 9 tuổi đến khám tại Khoa Xét nghiệm Bệnh viện đa khoa huyện Thường Tín. Để con được xét nghiệm chẩn đoán sốt xuất huyết “NS1”, Thức đồng ý mua gói test giá 150.000 đồng theo yêu cầu của bác sĩ.
Tối 27/5, trong khuôn viên Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Tín, Thức nhận 5 triệu đồng từ 2 nhân viên Khoa Xét nghiệm. Thấy “dễ ăn”, chiều 30/5 Thức tiếp tục gọi điện yêu cầu đưa thêm 10 triệu đồng. Khi bị trưởng khoa xét nghiệm từ chối, anh ta liền nhắn tin đe dọa nếu không đưa sẽ báo tin đến giám đốc bệnh viện.
Dùng xe tải biển kiểm soát giả, Phương nhận chở hàng thuê cho một doanh nghiệp ở Quảng Bình, rồi chiếm đoạt.
Doanh nghiệp này hợp đồng Phương chở gần 450 thùng chôm chôm, tổng trị giá hơn 300 triệu đồng, giao hàng ở 4 tỉnh miền trung từ Quảng Bình vào Đà Nẵng.
Trên các xe khách từ Lào về, nhà chức trách bắt hai nghi can vận chuyển lô hồng phiến trị giá hơn 200 triệu đồng.
Hai lô ma túy trên trị giá khoảng 200 triệu đồng. Lộc khai vận chuyển ma túy cho một người Lào, đưa về TP Vinh (Nghệ An) lấy tiền công hơn 8 triệu đồng. Trị trình bày ông ta mua ma túy tổng hợp nhỏ lẻ, đưa vào nội địa Việt Nam bán kiếm lời.
Rửa "mối hận" bị đánh, vừa rời điểm thi, nữ sinh đã gọi đàn chị kéo đối thủ ra chỗ khuất để rằn mặt.
Ông Lê Văn Tuấn (Trưởng công an xã Cẩm Thịnh, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) xác nhận sự việc xảy ra ngày 6/6 tại một ki-ốt gần chợ Mới ở xã Cẩm Thịnh.
Để đồng phạm chạy thoát, Hà lái xe lạng lách, cản đường truy đuổi của cảnh sát.
Luật sư: Sẽ chẳng còn đạo đức nghề nghiệp nếu phải tố giác thân chủ





Điều 25 Luật Luật sư và Quy tắc 12 quy định: Luật sư có nghĩa vụ giữ bí mật thông tin của khách hàng khi thực hiện dịch vụ pháp lý và cả khi đã kết thúc dịch vụ đó. Trừ trường hợp được khách hàng đồng ý hoặc theo quy định của pháp luật; luật sư có trách nhiệm yêu cầu các đồng nghiệp có liên quan và nhân viên của mình cam kết không tiết lộ những bí mật thông tin mà họ biết được và giải thích rõ nếu tiết lộ thì phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Hơn một năm đeo bám băng nhóm sản xuất, mua bán ma tuý lớn nhất nước do Văn Kính Dương (tức Trần Ngọc Hiếu, 36 tuổi, ngụ Hà Nội) cầm đầu, Công an TP HCM gặp không ít khó khăn do chúng "có khả năng về tài chính". Với nguồn lợi lớn từ việc sản xuất ma túy, Dương và người tình kém 13 tuổi Vũ Hoàng Anh Ngọc có cuộc sống vương giả.
Trong căn hộ Vũ Hoàng Anh Ngọc ở, Dương luôn dự trữ 10.000-15.000 viên thuốc lắc để cung cấp cho các đại lý khi cần. Dù cô gái ít nhúng tay vào các phi vụ mua bán nhưng nắm khá rõ hoạt động của người tình.
Nhiều lần nghi ngờ bị cảnh sát theo dõi, chỉ trong một đêm Nam cho chuyển toàn bộ máy móc, nguyên liệu đến nơi khác.
Ở phía Bắc, Dương giao cho người anh họ khác là   (43 tuổi) đặt mua và vận chuyển hóa chất vào Sài Gòn. Ngoài ra, việc giao nhận ma túy tại Hà Nội cũng do tên này đảm nhiệm.
Nghi can dùng súng cướp cửa hàng điện thoại bị bắt
Sau khoảng vài phút, Mạnh và Quang đã cướp 19 chiếc điện thoại, tổng giá trị trên 125 triệu đồng. Hành vi táo tợn của chúng đã bị camera an ninh ghi lại.
Người mẹ nghèo ngủ ghế đá chờ phiên xử con trai tâm thần
Bà hỏi nhiều người mới biết phòng xử con trai nên rón rén xin vào nghe. Thấy Bằng gầy guộc, gương mặt bất thần ngồi đợi HĐXX vào phòng thẩm vấn, người mẹ ứa nước gọi “Bằng ơi”, nghẹn đắng, đứt quãng.
Tham dự phiên tòa, gia đình bị hại nói con trai mất ba năm nay nhưng không được một lời thăm hỏi. “Không thể cứ đổ cho hoàn cảnh, khả năng nhận thức. Phải truy trách nhiệm ai tuyển dụng người mắc bệnh tâm thần vào làm việc”, mẹ bị hại bức xúc.
Người mẹ lam lũ kể, sau cuộc hôn nhân tan vỡ từ nhiều năm trước, bà đưa Bằng, con trai thứ hai về sống trong căn nhà bố mẹ để lại. Năm Bằng chưa đi học lớp 1, không may trong lần lên cơn sốt co giật, bị teo một tay. “Không giúp đỡ được mẹ, Bằng chỉ biết cố gắng học thật giỏi”, ánh mắt người mẹ chợt sáng khi nói về con và khoe suốt 12 năm anh ta luôn đạt danh hiệu học sinh khá, giỏi của trường.

“Dù có nhắm mắt cũng chưa hết nỗi lo cho nó”, người mẹ nghèo nức nở. Mấy hôm trước nhận tin con sẽ bị đưa ra xét xử, bà nhiều đêm mất ngủ. Một ngày trước, bà lo không tới kịp phiên tòa, nên đi xe khách từ tối. Đêm đó, bà phải ra ghế đá ở bệnh viện đối diện tòa án để ngủ nhờ vì không có tiền thuê phòng trọ.
150 khẩu súng bắn đạn bi trên xe khách
Soát xét dưới gầm hành lý của xe, nhà chức trách phát hiện một thùng carton bọc túi nylon màu đen, bên trong đựng 150 khẩu súng nhựa dùng để bắn đạn bi cùng 97.000 viên đạn bi. Tài xế Phan Thanh Giang (trú Quảng Bình) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số hàng.
Nam thanh niên vô cớ chém 4 người đi đường
Theo tài liệu, khoảng 10h30 ngày 4/6, Quyết đứng giữa đường, gần cầu vượt đi bộ ở đường Phạm Ngọc Thạch. Thấy một phụ nữ đi xe máy qua, anh ta cầm dao chém sượt vai, làm rách áo chống nắng.
Theo cảnh sát, Quyết âm tính với ma túy. Trước khi gây ra vụ việc trên, Quyết từ quê lên tìm mẹ, đang điều trị về bệnh phổi ở Hà Nội.
Nhóm thanh niên chuyên cướp xe máy trên đường quê
Từ ngày 15/6, sinh viên được vay 1,5 triệu đồng mỗi tháng
Các quy định về đối tượng vay vốn, thủ tục cho vay, lãi suất và hạn trả… vẫn thực hiện theo Nghị định 78/2002/NĐ-CP về tín dụng đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác và Quyết định số 157/2007/QĐ-TTg về tín dụng đối với học sinh, sinh viên.
- Học sinh, sinh viên là thành viên của hộ gia đình thuộc h
- Học sinh, sinh viên đang sinh sống trong hộ gia đình cư trú hợp pháp tại địa phương nơi cho vay có đủ các tiêu chuẩn nêu trên

đối với học sinh, sinh viên là 0,5%/tháng.  Lãi suất nợ quá hạn được tính bằng 130% lãi suất khi cho vay.
Trong thời hạn phát tiền vay đối tượng được vay vốn chưa phải trả nợ gốc và lãi; lãi tiền vay được tính kể từ ngày đối tượng được vay vốn nhận món vay đầu tiên đến ngày trả hết nợ gốc.
Luật sư
Cái tên "Oanh Trâu" (Trần Hoàng Oanh Em, 35 tuổi, quê Cà Mau) được giới trộm cắp ở các tỉnh miền Tây biết đến hơn 3 năm trước, bởi tài nghệ dẫn dụ trâu của anh ta.
Để có đầu ra, Oanh Em cất công đi nhiều nơi tìm mối tiêu thụ. Khi đến xã Mỹ Phú, huyện Thủ Thừa (Long An), anh ta kết nối với Lượng Kiển Duyên (65 tuổi), một tay mổ trâu nổi tiếng trong vùng. Hai bên thỏa thuận, nhóm Oanh Em đảm nhận việc trộm trâu, còn vận chuyển và mối tiêu thụ do Duyên lo.
Đầu năm 2014, Đoàn Bảo Quốc (32 tuổi) phát hiện trong khu công nghiệp khí điện đạm Cà Mau có nhiều trâu buộc nên báo cho "đại ca". Lần này, nhóm Oanh Em bắt trộm 3 con trâu bán lại cho Duyên được 35 triệu đồng.

Bốn lãnh đạo MB24 Đăk Lăk hầu tòa vì lừa đảo
Bốn lãnh đạo chi nhánh MB24 Đăk Lăk bị truy tố về hành vi Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số để lừa đảo hơn 10 tỷ đồng.
Các lãnh đạo MB24 Đăk Lăk trực tiếp gặp gỡ, lôi kéo nhiều người
Cơ quan điều tra xác định, quá trình hoạt động, hai chi nhánh MB24 tại Đăk Lăk không ghi chép trong sổ kế toán các khoản thu liên quan đến việc xác định số tiền thuế phải nộp; không xuất hóa đơn khi bán hàng hóa, dịch vụ; không kê khai thuế giá trị gia tăng phải nộp theo quy định.
Lăng mạ, to tiếng với cảnh sát sẽ phạm tội gì?
Tùy theo tính chất, mức độ, người thực hiện hành vi lăng mạ người khác có thể bị xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
Theo Điều 121 Bộ luật Hình sự hiện hành, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến hai năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm.
Luật sư
Ngày 5/6, ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa cho biết, Sở đang cử đoàn công tác đi xác minh thông tin một nam phó
Theo đơn tố cáo
Cảnh sát hình sự sẽ đồng hành cùng cảnh sát giao thông khi kiểm tra xe quá tải nhằm ngăn chặn các hành vi tiêu cực.
Ngoài kiểm soát tải trọng, cảnh sát giao thông sẽ phối hợp khảo sát nơi dừng xe để kiểm tra sao có hiệu quả cao nhất; t
Theo dữ liệu camera an ninh tại nhà bà Hường ghi lại, chiều 30/5 bà Hường đang đứng phía trong sân nhà nhà để nói chuyện với hàng xóm thì bất ngờ xuất hiện một nhóm khoảng 4 người đàn ông mặc áo phông đen đi xe máy tới. Hai trong số này xông vào sân nhà, đấm đá bà Hường túi bụi.
Muốn nhiều người biết đến trang Facebook bán hàng online, Ngọc đăng tải lên đây thông tin thất thiệt về bắt cóc trẻ em ở Đà Nẵng.
Tiếp viên karaoke ở Sài Gòn mặc bikini phục vụ khách nhậu
Đoàn 1 kiểm tra liên ngành Văn Hóa - Xã Hội TP HCM bất ngờ ập vào kiểm tra, phát hiện tại 2 phòng VIP có gần 10 nữ tiếp viên khác ngồi trên đùi khách để tiếp bia. Thấy lực lượng chức năng, các cô vùng bỏ chạy hoặc vào nhà vệ sinh trốn.
Chồng tự tử sau khi đâm gục vợ ở nông trường cao su
Tiết lộ bí mật đời tư trên mạng xã hội sẽ bị phạt 30 triệu đồng
Mức phạt 20-30 triệu đồng
Khoản 4 điều 91 quy định, phạt tiền từ 30 đến 50 triệu đồng với người có hành vi t
Khoản 3 điều 35 Nghị định 56/2017/NĐ/CP quy định chi tiết một số điều của Luật trẻ em 2016 quy định: Cơ quan thông tin đại chúng, cơ quan, tổ chức cung cấp dịch vụ trên môi trường mạng có quyền và nghĩa vụ   theo yêu cầu của trẻ em, cha mẹ, người chăm sóc trẻ em hoặc trong trường hợp việc tiết lộ thông tin đó gây tổn hại cho trẻ em, không vì lợi ích tốt nhất của trẻ em theo Điều 33 Nghị định này.
Ông Phạm Tiến Dũng - Chủ tịch Công ty Thanh toán quốc gia Việt Nam giữ chức Vụ trưởng Vụ Thanh toán (Ngân hàng Nhà nước) từ 1/6.
Trước đó, ngày 26/4, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã có quyết định ông Bùi Quang Tiên thôi giữ chức Vụ trưởng Vụ Thanh toán để chuyển công tác sang BIDV, đảm nhiệm chức vụ thành viên chuyên trách Hội đồng quản trị ngân hàng này. Ông Tiên đồng thời cũng là người đại diện 30% vốn Nhà nước tại BIDV kể từ ngày 1/5/2017.
Công an TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) ngày 6/6 đã tạm giữ hình sự Trần Quốc Hùng (30 tuổi) cùng 5 nghi can khác về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật.
Triệu tập người sửa máy lọc nước để điều tra vụ 8 bệnh nhân tử vong
Chiều cùng ngày, Sở Y tế Hoà Bình thông báo Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình sử dụng hệ thống RO số 2 từ ngày 18/1/2011 do Công ty Thiên Sơn (nhà thầu chính) cung cấp.

Không để tên cướp tự tung tự tác, nhiều phụ nữ đã quyết liệt giằng co, đánh trả khiến kẻ gian phải "thua cuộc".
Bị văng súng, tên cướp hoảng sợ chạy thoát ra ngoài, mang theo 3 chiếc điện thoại và 500.000 đồng...
Không chịu khuất phục, chị Hồng cố vùng vẫy dù bị hắn dùng tay bịt miệng. Vài phút vật lộn, tên cướp giật chiếc điện thoại iPhone 6S trên tay chị, lao ra cửa. Không để chúng chạy thoát, chị nhoài người túm vào chiếc áo khiến chiếc xe máy đổ xuống đường. Tuy nhiên, hai tên cướp đã kịp chạy thoát.


Cô gái 20 tuổi sau đó được
Ngày 7/6, Công an tỉnh Cà Mau bắt giữ Trần Văn Dư (45 tuổi, ở xã Khánh Hưng, huyện Trần Văn Thời) để điều tra hành vi Giết người.
Nghi phạm tấn công phóng viên, phá hỏng máy quay bị bắt
Trước đó, trưa 13/6, nhóm phóng viên của ban thời sự Đài Truyền hình Việt Nam đến xã Phù Lỗ (huyện Sóc Sơn) để phản ánh tình trạng lấn chiếm ao hồ tư lợi cá nhân.
Sau khi vụ việc được trình báo, ngày 14/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Sóc Sơn khởi tố vụ án hình sự về tội Chống người thi hành công vụ, hủy hoại tài sản để điều tra việc tấn công nhà báo.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 2 đến 7 năm : Có tổ chức; Phạm tội nhiều lần; Xúi giục, lôi kéo, kích động  người khác phạm tội; Gây hậu quả nghiêm trọng; Tái phạm nguy hiểm.
Ngày 12/6, Công an quận Tây Hồ, Hà Nội, ra quyết định khởi tố bị can, truy nã Đào Thế Anh (24 tuổi, ở huyện Đan Phượng) về hành vi giết người.
Nhóm nghi phạm bỏ trốn sau khi gây án. Cơ quan chức năng đã làm rõ hành vi giết người, gây rối trật tự công cộng của hơn 10 tên côn đồ.
Nhóm cán bộ và người dân đã kê khống tài sản bồi thường trong dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, chia chác hơn 400 triệu đồng.
Riêng bị Hội được xác định không chiếm đoạt tiền nhưng hành vi “làm ngơ” ký vào giấy tờ cho Điệp hợp thức hóa đã gây thiệt hại gần 430 triệu đồng.
Nhơn lĩnh 2 năm tù, Lực 15 tháng tù treo, Cảnh 12 tháng tù treo cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Vào cuộc điều tra, nhà chức trách phát hiện Điệp cấu kết kê khai khống cho nhiều hộ dân. Khi được nhận bồi thường cho những thứ mình "vẽ" ra, các hộ dân sẽ chia hoa hồng cho Điệp.
Nguyễn Thị Kiều Uyên (15 tuổi, ở xã Cửa Dương) và Trần Thị Thanh Mai (21 tuổi) cùng 6 nam nữ kéo đến quán trà sữa ở thị trấn Dương Đông tìm Nguyễn Thị Quế Trân (14 tuổi, quê An Giang, nhân viên quán) nói chuyện, tối 8/6.
Bé gái 6 tuổi nhiều lần bị hàng xóm xâm hại

Nhận lại xe máy sau 5 năm bị mất cắp
Ngày 3/6, cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ tại đường Nguyễn Sỹ Sách (thành phố Vinh) khi dừng xe một thanh niên vi phạm luật giao thông thì anh này bỏ lại chiếc Air Blade, rời đi không quay lại.
Ngày 12/6, Công an quận 10 (TP HCM) cho biết Hồ Thanh Hà (35 tuổi) bị điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngoài một số nạn nhân đã trình báo, cơ quan điều tra tình nghi còn nhiều người sập "bẫy tình" của cô ta. Do Hà đang mang thai nên cảnh sát cho bị can tại ngoại.
Hà sau đó dụ Phong uống rất nhiều bia. Khi anh này say, cô ta lục lấy ví tiền, thẻ xe rồi giả vờ đi vệ sinh. Đợi mãi không thấy Hà quay lại, nam thanh niên ra ngoài tìm thì phát hiện cô ta đã lấy xe tẩu thoát cùng giấy tờ, tiền bạc...
100 kg heroin trị giá 50 tỷ đồng giấu trong can nhựa
Tháng 11/2016, Cáng nhận được đặt hàng của đối tác mua 300 bánh heroin nên gọi cho Sáu nhờ hỏi mua. Qua giới thiệu, Cáng mua số heroin này của Mùa A Phử, với giá 6.800 USD/bánh và thỏa thuận bán xong sẽ trả tiền.

14 nữ sinh đánh bạn học ngất xỉu, bắt quỳ xin lỗi
Quá trình điều tra của nhà chức trách cho thấy do mâu thuẫn trên mạng xã hội, sáng 16/6, nữ sinh Đào Thị Chung (lớp 9) đến nhà em Quyên
Nhà chức trách thành phố Đông Hà cho hay sẽ xử lý nghiêm nhằm răn đe để không có vụ việc tương tự.
Cơ quan Phòng thủ tên lửa Mỹ (MDA) ngày 13/6 tuyên bố đang phát triển mẫu máy bay không người lái (UAV) trang bị vũ khí laser để đánh chặn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), theo
Theo MDA, UAV mới sẽ có trọng tải tối đa 5.670 kg có thể hoạt động liên tục trong 36 tiếng ở độ cao 19.000 m.
Người lính cứu hỏa được ca ngợi như anh hùng khi dũng cảm đối mặt ngọn lửa lớn trong vụ cháy chung cư ở London, Anh.
Lãnh đạo ngoại giao và quốc phòng Mỹ - Trung hội đàm để tìm cách thúc ép Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa.
Mỹ dự kiến ​​thúc giục Trung Quốc hợp tác để tăng cường biện pháp trừng phạt quốc tế đối với Triều Tiên. Mỹ và các đồng minh muốn áp đặt lệnh cấm vận về dầu và lệnh cấm hãng hàng không và lao động Triều Tiên ở nước ngoài, tuy nhiên các biện pháp này đã bị Trung Quốc và Nga phản đối.
Lần cuối Triều Tiên thử nghiệm bom hạt nhân là vào tháng 9 năm ngoái, nhưng họ đã tiến hành nhiều vụ thử tên lửa và tuyên bố sẽ phát triển một tên lửa hạt nhân có khả năng tấn công vào đất liền Mỹ.
Phó tổng thống Mike Pence thuê luật sư trong vụ điều tra cáo buộc chiến dịch tranh cử năm ngoái dính líu đến Nga.
Các cơ quan tình báo Mỹ kết luận Moscow can thiệp vào chiến dịch tranh cử tổng thống năm ngoái để ông Trump thu được nhiều phiếu hơn.
Lực lượng cứu hỏa London không rõ còn bao nhiêu người ở trong tòa chung cư cháy, nhưng không kỳ vọng tìm thấy người sống sót.
Ban đầu vụ cháy dường như có thể kiểm soát được nhưng khi lớp vật liệu bao bên ngoài bắt lửa, mọi thứ bị thiêu rụi trong chớp mắt.

Lực lượng cứu hỏa nhận cuộc gọi đầu tiên lúc 12h54 ngày 14/6. Cảnh sát London được thông báo về vụ cháy ở chung cư Grenfell vào lúc 1h16. Hơn 200 lính cứu hỏa và 40 phương tiện chữa cháy ngay lập tức đến hiện trường ứng cứu. Và 16 tiếng sau đó, người ta vẫn có thể nhìn thấy cột khói đến bốc lên cao. Nhà chức trách đã xác nhận có 12 người thiệt mạng và dự đoán số lượng thương vong sẽ tiếp tục tăng.
Người dân sống gần đó, vẫn mặc nguyên đồ ngủ, hoảng loạn đổ xô ra ngoài đường và cảm thấy sốc trước sức tàn phá của ngọn lửa. Mọi người đứng bàn tán cả đêm, có người cho rằng nguyên nhân của vụ cháy là do một chiếc tủ lạnh trên tầng tư phát nổ.
Anh Joe Walsh, 58 tuổi, một nhân chứng khác kể lại một cặp vợ chồng sống trên tầng 5 hay tầng 6 đã đưa ra một quyết định tuyệt vọng. "Tôi nhìn thấy họ ném hai đứa con nhỏ ra ngoài cửa sổ". Walsh không chắc liệu hai đứa bé có sống sót. Cô Zara, một cư dân sống ở chung cư Grenfell, nghe thấy tiếng một phụ nữ ở tầng 6 gào thét "Con tôi, ôi, con tôi. Tôi phải thoát ra ngoài. Tôi phải cứu con mình". Trong khi đó, Zara và mọi người bên dưới chỉ biết bất lực đứng nhìn.
Lực lượng cứu hỏa cứu được 65 người nhưng còn rất nhiều người mắc kẹt bên trong. Những hình ảnh ghi tại hiện trường cho thấy các căn hộ kín đặc khói đen. Và rồi ánh điện trong từng nhà tắt dần.


Tại các trung tâm cứu hộ dựng tạm, người ta tiếp tục tìm kiếm người thân mất tích. Một người đàn ông mong ngóng tin tức về chị gái và đứa cháu trai hai tuổi.
Trump cho phép Lầu Năm Góc tăng quân đến Afghanistan
Tuy nhiên, quan chức này cho rằng việc trao quyền không có nghĩa là Lầu Năm Góc có thể tự quyết định thay đổi ngay lập tức số binh sĩ tại Afghanistan.
Hồi tháng hai,
Các pháp sư Peru thực hiện nghi lễ mong muốn mang lại sự hoà giải cho Mỹ và Triều Tiên trong bối cảnh hai nước đang căng thẳng.
Ngoài ra, 4 pháp sư cũng niệm thần chú, sử dụng nhạc cụ để cầu cho Washington và Bình Nhưỡng chấm dứt đấu khẩu, khởi động các cuộc đàm phán về hòa bình.
Nga thử thành công tên lửa đánh chặn mới
"Trong bài kiểm tra, tên lửa đánh chặn đã hoàn thành nhiệm vụ và tiêu diệt mục tiêu được chỉ định", đại tá Andrei Prikhodko, chỉ huy cấp cao trong lực lượng phòng không vũ trụ Nga tuyên bố.
Tổng thống Hàn Quốc hôm nay bổ nhiệm bà Kang Kyung-hwa, một nhà ngoại giao kỳ cựu, làm tân ngoại trưởng nước này.
Bà Kang được bổ nhiệm chưa đầy hai tuần trước khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in thực hiện chuyến thăm đầu tiên tới Mỹ để dự một hội nghị thượng đỉnh với người đồng cấp Mỹ Donald Trump, trong bối cảnh những mối quan ngại về chương trình phát triển vũ khí của Triều Tiên đang gia tăng nhanh chóng.
Vụ cháy chung cư lộ hố sâu giàu - nghèo trong lòng London
Đứng ở khu vực này và ngoái đầu nhìn lại, người ta có thể dễ dàng nhìn thấy một khối hộp đen xì trên nền trời xanh thẳm. Đó là chung cư 24 tầng, mới tuần trước vẫn còn là chốn dung thân của hàng trăm gia đình, đa phần là dân lao động thu nhập thấp.

Theo người dân địa phương, phân hóa giàu - nghèo ở khu vực phía tây London không chỉ dừng ở mức độ cảm nhận vô hình mà còn thể hiện qua những thứ rất hữu hình ví dụ như chiếc cổng sắt cao ngăn cách những căn biệt thự với thế giới bên ngoài.

"Họ không thèm ngó ngàng gì đến anh. Việc cải tạo nhà ở kéo dài hết tháng này qua tháng khác... Căn hộ chúng tôi đầy các vết nứt, lỗ thủng, tường ngấm nước, mục nát và nấm mốc, chưa kể gián, chuột và kiến. Nhưng họ chỉ muốn chúng tôi ngậm miệng lại", bà Kim, một cư dân địa phương, tỏ ra phẫn nộ.
"Theo tôi, đây là hành động thanh tẩy xã hội, thanh tẩy chủng tộc. Chính xác là như thế! Chấm hết", nữ cư dân tức giận nói, "Tất cả chung quy vì tiền".



Cửa hàng chuyên dành cho tài xế lười nhác
Cửa hàng đặc biệt trên nằm ở thành phố Trấn Giang (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) và sáng kiến của người chủ vốn là một tài xế có tính lười, muốn tạo ra một nơi thuận tiện cho những tài xế giống mình, theo  .
Lùi xe theo kiểu của tài già
Tài xế lái xe nhích lên rồi trả thẳng lái, mở cửa bước xuống đánh giá tình hình rồi mở cửa xoay vô-lăng lệch sang trái, bước sang bên phụ, bám vào 2 tay nắm cửa và đẩy. Xe từ từ trôi về sau trong sự giám sát từng chút một. Khi bánh trước sắp chạm vào xe bên cạnh, tài xế lại mở cửa, trả nhẹ vô-lăng gần thẳng lái rồi tiếp tục đẩy xe.
Volkswagen Polo 2018 chuẩn bị trình làng
So với Polo thế hệ 5 ra đời từ năm 2009, thế hệ xe mới dài hơn 81 mm, rộng hơn 69 mm và thấp hơn 7 mm, chiều dài cơ sở tăng 94 mm. Khoang tài xế tăng thêm 15 mm và hàng ghế sau tăng thêm 21 mm.

Polo mới bán tại châu Âu từ tháng 9 tới, ngay sau khi trình làng thế giới tại triển lãm xe hơi Frankfurt, Đức.
Hệ thống còi mới trên chiếc Volkwagen của Mark Rober gồm 3 chế độ. Hai trong số đó được đánh giá thân thiện hơn so với còi xe nguyên bản, cho phép tài xế này sử dụng hàng ngày, trong những tình huống chủ yếu để nhắc nhở nhưng không gây khó chịu cho những tài xế khác.
Nút thứ 3, nằm chính giữa, có màu đỏ. Rober cho biết loại còi này, với âm thanh giống với tiếng còi của tàu hay xe tải, chỉ sử dụng trong những trường hợp đặc biệt.
Ôtô có thể đăng ký đồng sở hữu?
Nếu không đăng ký chung tên được, khi tham gia giao thông, người lái không đứng tên trong đăng ký xe có bị phạt lỗi xe không chính chủ không?
Vợ chồng tôi chỉ có 470 triệu, phân vân mua Mazda3 đời 2010 đi được 70.000 km hoặc mua mới Hyundai i10 bản 1.1L. Xin hỏi nên chọn phương án nào?
Vợ chồng tôi làm công nhân, thu nhập khoảng 13 triệu mỗi tháng, có một con nhỏ. Với 200 triệu tôi định vay thêm ngân hàng mua trả góp xe Hyundai i10 sedan hoặc i10 base chạy dịch vụ và taxi hoặc cho thuê xe tự lái.
Tài xế bật một loạt công tắc rồi mới đến nút khởi động trên bảng điều khiển "bày binh bố trận" như trên phi cơ.

Ford F-150 bản 2018 - xe bán tải cỡ lớn thêm động cơ mới
Mẫu bán tải cỡ lớn trang bị động cơ 3,3 lít V6 tiêu chuẩn thế hệ mới, công suất 298 mã lực và mô-men xoắn cực đại 374 Nm. Động cơ mới này thay thế cho bản 3,5 lít V6 công suất 290 mã lực, mô-men xoắn 358 Nm.
Bên cạnh Ford F-150 2018, Ford Expedition 2018 trang bị động cơ 3,5 lít EcoBoost mới kết hợp với hộp số tự động 10 cấp. Động cơ mới có công suất 375 mã lực, mô-men xoắn cực đại 636 Nm. Trong khi Expedition Platinum nâng cấp sức mạnh lên 400 mã lực và mô-men xoắn 650 Nm.
Yamaha NVX 155 Camo - phiên bản nhà binh giá 52,7 triệu đồng
Thiết kế tổng thể giữ nguyên, NVX 155 Camo sử dụng động cơ Blue Core một xi-lanh dung tích 155 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 14,7 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men 13,8 Nm tại 6.250 vòng/phút.
NVX 155 Camo ra mắt Việt Nam lần đầu ở triển lãm xe máy 2017 hồi tháng 5 tại trung tâm triển lãm Sài Gòn.
Sau vài giây bất động, nạn nhân nhúc nhích chân tay nhưng dường như không thể tự ngồi dậy. Hai người đàn ông qua đường chạy tới nâng nửa thân trên và cứ để 2 chân nạn nhân chạm đất kéo lê lên hè.
Chiếc Ford Explorer Police Interceptor đời 2014 do nhân viên công vụ Julie Kelleher thuộc sở cảnh sát Altoona (Pennsylvania, Mỹ) điều khiển đang chạy tới hiện trường một vụ tai nạn vào ngày 10/6 thì xảy ra va chạm. Chiếc Ford bị đâm ngang sườn khi vừa vượt đèn đỏ ở tốc độ 127 km/h.
Yamaha thay giảm xóc sau cho NVX tại Việt Nam
Yamaha Việt Nam cho biết, hãng sẽ nâng cấp giảm xóc sau miễn phí cho khách hàng thuộc thời gian sản xuất như trên, áp dụng từ ngày 19/6.
Honda Cub - sức sống của 'huyền thoại Nhật' ở Việt Nam
Anh bắt đầu hành trình giao hàng mỗi ngày từ chợ đầu mối Kim Biên, quận 5 đến "chành xe" đi Tây Nguyên trên đường Thành Thái, quận 10.
Người sáng lập Soichiro Honda đưa ra định hướng phát triển một sản phẩm cơ bản, dễ sử dụng. Honda sử dụng động cơ 4 thì, dung tích 50 phân khối, đưa Super Cub là dòng xe bán chạy nhất và giúp hãng này gắn liền với khái niệm "xe máy" ở rất nhiều quốc gia.
Nếu ai đó muốn mua một chiếc xe nguyên bản để tân trang hoặc dùng cho mục đích chuyên chở, chưa hẳn có tiền là đạt mục đích. Không vì những người chủ cũ quý chiếc xe như vật kỷ niệm, mà việc tìm một mẫu Super Cub máy còn tốt, ít hao xăng để chở hàng không phải là chuyện dễ. “Nhiều người hỏi mua, chắc là để chơi hoặc độ chế nhưng với mình thì nó là phương tiện cho việc kinh doanh, nên thường là từ chối”, một chủ hàng tạp hóa tại Thủ Đức chia sẻ.
Những xe có giá trị thời gian, nhiều chi tiết còn nguyên bản có giá trị lớn hơn gấp nhiều lần. "Tại chợ Tân Thành, phụ tùng xe Cub đời nào cũng có, nhưng nếu mua đồ zin, giá mắc gấp cả chục lần so với đồ lô, nên dọn một chiếc xe Cub với đồ xịn để đi lại không dưới 10 triệu đồng, còn để chở hàng, chỉ cần chỉnh sửa sơ sơ là chạy tốt", Tín cho biết thêm.
Super Cub tuy không còn là trào lưu thịnh hành, nhưng nhịp sống đô thị vẫn chứng kiến sức sống âm ỉ. Có thể bắt gặp hình ảnh Little Cub dành cho học sinh, các bà nội trợ, xe Cub chở hàng, Cub độ. Đặc biệt hơn là những cặp vợ chồng cao niên trên xe Cub, thăm bạn bè hoặc sinh hoạt ở khu phố dịp cuối tuần.
Prius c có tên gọi khác tại thị trường Nhật Bản là Toyota Aqua, mẫu hatchback nâng cấp nhẹ ở ngoại thất với cản sau thiết kế lại, sử dụng lốp mới với kích thước 185/60 thay cho 175/65 trong khi vành hợp kim vẫn giữ nguyên loại 15 inch. Bên cạnh đó, hãng xe Nhật còn cải tiến hệ thống lái giúp mượt mà hơn.
Toyota trang bị cho Prius c động cơ xăng 1,5 lít 1NZ-FXE Atkinson 4 xi-lanh VVT-i kết hợp với động cơ điện sử dụng pin 0,9 kWh. Hộp số CVT kết hợp với hệ dẫn động cầu trước.
Lễ cưới được trang hoàng bằng một triệu bông hồng trắng, tên cô dâu chú rể khắc bằng vàng tại lâu đài nổi tiếng nước Anh.
Triều Tiên thả sinh viên Mỹ trong tình trạng hôn mê
Trận tập kích giúp kỵ binh Pháp bắt sống cả đội tàu chiến Hà Lan
Sau thành công của Cách mạng Pháp cuối thập niên 1700, nước này từ bỏ chế độ quân chủ và xây dựng chính quyền cộng hòa. Các vương quốc khác ở châu Âu lo ngại ý tưởng cộng hòa của Pháp có nguy cơ lan rộng nên quyết định điều quân trấn áp. Anh, Tây Ban Nha và Hà Lan lập liên minh tấn công Pháp, dẫn đến cuộc chiến Liên minh lần thứ nhất (1792-1797).
Ngày 18/1/1795, phe Patriot thực hiện cách mạng ở thủ đô Amsterdam, lật đổ vua William V, khiến ông này phải bỏ chạy đến Anh. Hà Lan sau đó trở thành nước Cộng hòa Batavian. Hai ngày sau, tướng Pichegeru đến đây và được phe Patriot chào đón. Tuy nhiên, Pháp không thể kiểm soát toàn bộ Hà Lan bởi nước này bị chia tách thành nhiều hòn đảo.
15 chiến hạm Hà Lan trang bị 850 khẩu pháo với 5.000 thủy thủ và thủy quân lục chiến, cùng đội 20 tàu hàng bị mắc kẹt trên vùng biển đóng băng. Sau khi cư dân trên đảo Den Helder thông báo cho quân Pháp về hạm đội mắc kẹt này, đại úy Pháp Louis Joseph Lahure được lệnh dẫn 2000 quân thuộc  .
Thủy thủ trên các chiến hạm Hà Lan và tàu hàng hiểu rằng họ đang thất thế. Ngay từ hôm 21/1, thuyền trưởng Reyntjes đã nhận lệnh từ Hội đồng Nhà nước Hà Lan và tỉnh West-Friesland rằng không được chống lại người Pháp nếu họ không có hành động hiếu chiến. Tuy nhiên, khi kỵ binh Pháp tiếp cận, Reyntjes vẫn ra lệnh cho binh sĩ vào vị trí chiến đấu, đề phòng trường hợp quân Pháp không muốn tha mạng họ.
Putin cáo buộc Mỹ nuôi dưỡng al-Qaeda
Đại sứ Mỹ tại Qatar kết thúc nhiệm kỳ giữa khủng hoảng
Arab Saudi, Ai Cập, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và một số nước khác tuần trước cắt quan hệ với Qatar, cáo buộc nước này hậu thuẫn khủng bố. Qatar bác bỏ cáo buộc, cho rằng thông tin này "không có cơ sở".
Quân đội Hàn Quốc hôm qua cho biết họ nghi ngờ máy bay không người lái (UAV) Triều Tiên đã chụp khoảng 10 bức ảnh về Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD), trước khi bị rơi trên đường trở về, theo  .
Hàn Quốc đang triển khai THAAD ở vùng
Ông al-Jubeir lý giải Arab Saudi chỉ "không cho Qatar sử dụng không phận và đây là quyền chủ quyền của Riyadh".
Arab Saudi ngày 5/6 cắt quan hệ ngoại giao với Qatar, đóng cửa biên giới trên bộ giữa hai nước, với cáo buộc Doha tài trợ khủng bố và có quan hệ thân thiết với Iran. Hàng loạt quốc gia Arab như Ai Cập, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Bahrain sau đó cũng có động thái tương tự.
Nga triển khai tên lửa thế hệ mới gần biên giới Triều Tiên
Việc huấn luyện binh sĩ sử dụng hệ thống Buk-M3 dự kiến bắt đầu vào cuối tháng 6 và kéo dài trong hai tháng, trước khi loại vũ khí này được triển khai sẵn sàng chiến đấu.


Đại sứ UAE khuyên Mỹ xem xét việc duy trì căn cứ không quân tại Qatar do lo ngại nước này ủng hộ chủ nghĩa cực đoan.
"Thành thật mà nói, tôi cho rằng chưa nước nào ngăn cản Qatar là do căn cứ không quân al-Udeid. Căn cứ này được ví như một chính sách bảo hộ trước bất cứ áp lực nào", Đại sứ UAE nhấn mạnh.
"Cơ sở hạ tầng ở UAE luôn trong tình trạng sẵn sàng chào đón, nếu Mỹ muốn di dời", đại sứ UAE tuyên bố.
Dân thường Philippines còn mắc kẹt tại vùng giao tranh giữa quân đội chính phủ và phiến quân khủng bố đang "sống dở chết dở" trong bom rơi đạn lạc.
Khi bóng dáng cây cầu hiện ra phía trước mặt, ông Lidasan có thể nhìn thấy quân đội chính phủ đang đợi họ ở phía bên kia. Không còn đường lui, chỉ có một lựa chọn là phải tiếp tục tiến lên, cả nhóm cúi thấp người và chạy hết tốc lực qua cầu dù biết rằng trên những toàn nhà cao tầng, các tay súng phiến quân đang dõi theo họ. Quãng đường 25 mét dài như vô tận.
Nhóm 10 người đàn ông đã mắc kẹt trong thành phố kể từ khi chiến sự nổ ra. Họ ăn mỳ tôm sống và đồ hộp để sống sót suốt hơn ba tuần. Mỗi lần đi ra ngoài kiếm nước uống là một lần mạo hiểm với tính mạng. Mãi cho đến khi phiến quân khủng bố đạp cửa xông vào ngôi nhà họ đang trú ẩn thì cả nhóm không còn lựa chọn nào khác ngoài chạy thoát thân qua cửa sau và cứ thế cắm đầu lao về hướng bờ sông.

"Người Hồi giáo bảo vệ những công nhân theo đạo Thiên chúa bằng cách cho họ mượn khăn trùm đầu hijab để cải trang", theo bác sĩ Gioia Ancheta, người đã chữa trị cho những dân thường may mắn thoát khỏi vùng giao tranh ác liệt.
Đạp phanh Innova có tiếng kêu là lỗi gì?
Gần 200 nghị sĩ Mỹ kiện Trump nhận tiền từ nước ngoài
Các nghị sĩ đảng Dân chủ cho rằng ông Trump đã không tìm sự chấp thuận của quốc hội Mỹ với bất cứ khoản chi nào cho hàng trăm doanh nghiệp của mình và nhận tiền từ chính phủ nước ngoài từ khi lên nắm quyền vào tháng một, dù hiến pháp Mỹ quy định rõ điều này.
Điều khoản "tiền công nước ngoài" cấm các nhân viên chính phủ Mỹ nhận tiền hoặc quà tặng từ chính phủ nước ngoài, trừ khi có sự chấp thuận của quốc hội.

Tháp bốc cháy ở London từng nhiều lần bị cảnh báo hỏa hoạn
Nhóm Hành động Grenfell, thành lập từ năm 2010 với thành viên là người dân sống ở chung cư, từng vài lần cảnh báo sẽ có thảm kịch xảy ra với tòa nhà này. Họ nhấn mạnh rằng chỉ cần một ngọn lửa bốc lên "sẽ đặt dấu chấm hết cho điều kiện sống nguy hiểm" tại đây.
Tháp Grenfell được xây vào những năm 1970. Tháp được tân trang hoàn tất, với gói 10 triệu bảng Anh (hơn 12 triệu USD), vào tháng 5/2016. Theo website bất động sản RightMove, giá thuê trung bình tại Grenfell là khoảng 2.500 USD một tháng.
"Chúng tôi đang giữ anh ta để điều tra về động cơ và quá trình đào tẩu", Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố, song không cung cấp thêm chi tiết.
Vụ binh sĩ Triều Tiên đào tẩu xảy ra gần đây nhất vào tháng 9/2016. Trước đó, một binh sĩ Triều Tiên tuổi dưới 20 đã trốn sang Hàn Quốc vào tháng 6/2015.
Việt - Trung sắp giao lưu quốc phòng biên giới lần thứ 4
Chương trình giao lưu này diễn ra tại t

Việt Nam và Trung Quốc đã tổ chức giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới lần thứ nhất năm 2014 tại Móng Cái (Việt Nam) và Đông Hưng (Trung Quốc), lần thứ hai năm 2015 tại Lào Cai (Việt Nam) và lần thứ ba
Chuyến thăm kỹ thuật của tàu USS Coronado (LCS-4) tại cảng quốc tế Cam Ranh đánh dấu hoạt động bảo dưỡng viễn chinh đầu tiên được thực hiện trên tàu chiến đấu ven biển (LCS) lớp Independence được Mỹ triển khai luân phiên ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, theo  .
Trong thời gian thăm kỹ thuật cảng quốc tế Cam Ranh từ 11/6 đến 15/6, c

Tàu được trang bị một pháo chính Mk 110 cỡ nòng 57 mm, 4 súng máy M2 cỡ nòng 12,7 mm, 11 ống phóng tên lửa phòng không Evolved SeaRAM. Ngoài ra tàu có thể lắp thêm nhiều module vũ khí trang bị theo từng nhiệm vụ cụ thể.
Khách hàng mua xe Kia trong tháng 6 sẽ nhận ưu đãi bảo hiểm vật chất và trách nhiệm dân sự thời hạn một năm đối với đa số các mẫu xe. Ngoại trừ một số phiên bản của Morning, Rondo và Cerato không nhận ưu đãi quà tặng trên.
Hãng xe Nhật từng thông báo, rằng mẫu hatchback thể thao đời 2018 có giá khởi điểm 33.900 USD tại Mỹ. Nhưng với rất nhiều khách hàng, tìm được một chiếc ở mức giá này là nhiệm vụ bất khả thi. Thực tế, một số đại lý bán xe với giá gần gấp đôi so với giá niêm yết.
Một đại lý Honda ở Irvine (bang California) có danh sách chờ lên tới 180 người chỉ riêng cho mẫu Civic Type R. Nhưng trước số lượng xe lấy về đến đại lý cũng không biết rõ, thì chỉ 10 người được khẳng định sẽ được mua với giá bán cao hơn 10.000 USD so với giá đề xuất.
Trong khi đó, tại Canada, quốc gia láng giềng của Mỹ, Honda Canada không cho phép các đại lý tăng giá khi bán Civic Type R, theo  .
Tôi phân vân giữa 2 dòng xe Ford Everest Titanium 2.2L 4x2 và Toyota Fortuner 2.7V 4x2 (Nguyễn Trung Thành).
5 video tai nạn giao thông gây chú ý nhất tuần
Ngoài đề tài nhạy cảm về việc phụ nữ lái xe, độc giả cho rằng nữ tài xế trong video không thắt dây an toàn nên người bị rơi ra ngoài và phải giơ tay ra chống.
Nhá phanh vài lần liên tục trước đầu ôtô gắn camera hành trình, tài xế chiếc xe cơ bắp Mỹ còn cho thấy kiểu lái xe "coi trời bằng vung". Tới một ngã tư, sau khi dừng đèn đỏ, xe rẽ trái và gần như lập tức mất lái, trượt bánh xiên lên hè và leo thẳng lên cột điện. Thậm chí khi xe ở tư thế thẳng đứng, tài xế vẫn cố tìm cách cài số lùi.
Tai nạn xảy ra tại thành phố Côn Minh (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc) vào ngày 2/6. Người dân xung quanh ngay sau đó chạy tới xúc sỏi, đập vỡ kính đưa tài xế Audi ra ngoài. Người này sau đó được đưa tới bệnh viện và không rõ thương tích ra sao.
Xe gắn camera hành trình lật nghiêng trong khi hành khách ngồi ở ghế lái phụ trên xe màu trắng được cho là chết tại chỗ do gần như bị tác động trực tiếp từ cú đâm. Va chạm còn khiến ôtô chạy ẩu đâm vào vài người đi bộ, trong đó có một đứa trẻ 9 tuổi. Tai nạn xảy ra ngày 9/6 tại Ivanovo, Nga.
Mẫu sportbike 250 phân khối thế hệ mới nhập tư nhân về Việt Nam kèm giá bán hơn 200 triệu đồng.
Nếu mua xe ngay bây giờ tôi phân vân giữa Honda City và Toyota Vios, mục đích sử dụng để đi chơi và đi làm (Lê Vương).
Nhà sản xuất túi khí Nhật có thể nộp đơn phá sản vào tuần tới sau bê bối lỗi gây chết người liên quan hàng triệu xe trên thế giới.
Riêng khối nợ của Takata với các hãng ôtô lớn đã lên tới 850 triệu USD, là một phần của thỏa thuận đạt được hồi đầu năm. Đến năm 2018, hãng túi khí phải trả xong khoản tiền này.

Tổng cộng 19 hãng xe khác nhau phải triệu hồi xe, từ những thương hiệu "nhỏ" như Ferrari cho tới "gã khổng lồ" Toyota. Honda có mối quan hệ rộng nhất với Takata và phần lớn xe được sửa túi khí kể từ năm 2008 khi rắc rối bắt đầu nảy sinh.
Trong tất cả các hệ thống hỗ trợ lái xe hiện đại, hệ thống hỗ trợ xuống dốc khá quan trọng.
Hệ thống hỗ trợ đổ đèo kích hoạt sẽ duy trì tốc độ định trước, thường kích hoạt bằng cách bấm nút hoặc gạt nút chuyển đổi. Khi bánh tiếp cận vùng cát hoặc sỏi, tài xế không cần phải phanh hoặc lo lắng về việc đi ở số nào. Chỉ cần tập trung vào vô-lăng.
Nhưng bạn sẽ sử dụng nó chứ? Thực tế là có khi bạn không sử dụng – hoặc bạn chỉ sử dụng nó khi xe bạn kéo xe khác trên một đoạn đường mòn.
Tưởng chừng dạng ngôn ngữ giao tiếp chỉ dùng cho người đi xe đạp lại được áp dụng với các tài xế ở Ireland.
Vì người Ireland cũng lái xe bên trái đường giống người Anh, một số tín hiệu hướng trái, phải sẽ làm ngược lại ở nơi xe đi bên phải đường.
Tay phải đưa ra ngoài cửa kính, lòng bàn tay hướng về phía trước, cánh tay dang thẳng và giữ nguyên vị trí.
Tay phải giơ ngang ngực, lòng bàn tay hướng ra phía sau, chú ý không để tay che mặt hay tay bị vô-lăng che khuất.
Ngọn lửa xuất hiện tại tháp chung cư Grenfell 24 tầng, quận White City, London, vào sáng sớm nay, theo  . Lực lượng cứu hỏa nhận cuộc gọi đầu tiên lúc 1h16.
EVN bị nhắc nhở vì danh hiệu 'quán quân vay nợ'
“Trong những ngày nắng vừa qua, có 12.632 cuộc gọi liên quan sự cố mất an toàn về điện”, ông Lục nêu và đề nghị
Số nợ còn “treo” của EVN cũng khiến Thứ trưởng Nội vụ - Nguyễn Trọng Thừa, thành viên tổ công tác sốt ruột. “Đây là gánh nặng lớn cho tập đoàn trong hạch toán, điều hành. Nợ tính vào giá nên giá điện buộc phải cao là đúng rồi”, ông Thừa nhận xét.
Giải trình thêm về khó khăn của ngành, Thứ trưởng Công Thương - Đỗ Thắng Hải cho hay
"Ngành điện chưa theo cơ chế thị trường nhưng lại phụ thuộc vào nhiều mặt hàng khác.
Chốt lại, ông Nguyễn Cao Lục cũng cho rằng "đâu đó vẫn còn tiếng kêu với ngành điện, dù đã giảm". Tuy vậy, EVN vẫn phải giữ vai trò then chốt, đảm bảo đủ năng lượng cho phát triển kinh tế, xã hội. Vì thế, đại diện Chính phủ đề nghị tập đoàn tăng cường hiệu quả vốn vay, giảm chi phí sản xuất để tăng hiệu quả đầu tư... góp vào mục tiêu tăng trưởng GDP chung của cả nước trong năm nay.
Tại buổi họp báo chiều 21/6, ông Vũ Tiến Lộc - Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đánh giá Tuần lễ cấp cao APEC diễn ra tháng 11 năm nay tại Việt Nam sẽ rất khác so với các năm trước. Vì nó diễn ra trong bối cảnh chủ nghĩa bảo hộ đang gia tăng trên toàn cầu, thể hiện qua các sự kiện như Anh bỏ phiếu rời Liên minh châu Âu và kế hoạch "Nước Mỹ trên hết" của Tổng thống Donald Trump.
Lãnh đạo VCCI cho rằng "Việt Nam là điển hình thành công của toàn cầu hóa". Việt Nam có quan điểm ủng hộ hội nhập, nền kinh tế có độ mở cao, tăng trưởng tốt và sở hữu rất nhiều hiệp định thương mại tự do.
Cũng tại buổi họp báo, ông Hoàng Văn Dũng – Chủ tịch Hội đồng Tư vấn Kinh doanh APEC (ABAC) năm nay đã thông báo kết quả kỳ họp lần 2 của ABAC tại Hàn Quốc. Theo đó, các đại biểu tham gia đã đồng ý thúc đẩy thương mại tự do, tăng cường kết nối trong khu vực, phát triển bao trùm, hỗ trợ doanh nghiệp vừa - nhỏ - siêu nhỏ và phát triển bền vững, an ninh lương thực và an ninh năng lượng.
Wan Biao, Giám đốc điều hành mảng kinh doanh tiêu dùng của Huawei, khẳng định với  rằng họ sẽ đứng đầu thị trường máy tính, vượt qua những "lão làng" như Apple, HP, Lenovo...
Thị trường máy tính đang đi xuống vài năm qua, nhưng bất ngờ tăng 0,6% trong quý I/2017 theo thống kê của IDC. Hiện HP, Lenovo, Dell, Apple và Acer đang là 5 nhà sản xuất máy tính lớn nhất. Có nghĩa, Huawei sẽ phải đương đầu với 5 "ông lớn" này nếu muốn hoàn thành mục tiêu.
Lắc xe khi đổ xăng có làm bình đầy hơn?
Hành động trên thực tế không lạ, kể cả ở Việt Nam. Tại các trạm xăng, có thể bắt gặp cánh tài xế taxi làm điều tương tự với mục đích giúp bình xăng đầy hơn. Ở Singapore cũng có người sử dụng cách này:

Tại thời điểm bùng phát, các nhà nghiên cứu cho biết họ chỉ thấy một kết nối "yếu" giữa WannaCry và Triều Tiên. Tuy nhiên sau đó, NSA đã phát hiện nguồn gốc của các địa chỉ IP từ mã độc liên có kết với cơ quan gián điệp của Bình Nhưỡng.
Kẻ đứng sau WannaCry đã yêu cầu thanh toán thông qua Bitcoin nhưng nó không thực sự hiệu quả. Tiền ảo này vẫn chưa phổ biến và "đường đi" của nó có thể bị theo dõi, vì vậy việc rút tiền không đơn giản.
City là mẫu xe đầu tiên mà Honda Việt Nam giới thiệu bản nâng cấp trong 2017. Phiên bản mới xuất hiện tại Thái Lan từ đầu 2017. Những nâng cấp tại thị trường Việt cũng tương tự ở Thái Lan, trong đó ngoài những tinh chỉnh ở thiết kế ngoại thất thêm sắc sảo thì hãng xe Nhật bổ sung nhiều tiện ích nội thất, đặc biệt trên bản cao cấp nhất.
Samira Lamrani, người chứng kiến toàn bộ sự việc, cho biết trong lúc ngọn lửa bao trùm tháp chung cư Grenfell, quận White City, London, cô nhìn thấy một phụ nữ đang cố gắng cứu con mình bằng cách thả em bé từ tầng 9 hoặc 10 của tòa nhà xuống đường để những người đứng bên dưới đỡ, theo  .
"Tôi càng nhìn lên cao thì lại càng thấy nhiều người hơn, chủ yếu là trẻ em", Lamrani cho hay. "Tôi nghe rõ tiếng chúng kêu cứu. Điều đó có lẽ sẽ ám ảnh tôi một thời gian dài".
Mỹ hụt hơi trong cuộc đua siêu máy tính với Trung Quốc
Đó là máy tính Sunway TaihuLight, hoạt động tại Trung tâm Siêu máy tính Quốc gia ở Vô Tích (Trung Quốc). Cỗ máy này có khả năng thực hiện 93 triệu tỷ phép tính/giây (93 petaflop), nhanh gấp đôi và hiệu quả gấp ba lần máy tính đứng thứ hai là Thiên Hà 2 (33,9 petaflop).
Năm ngoái, Titan, được đặt tại Bộ Năng lượng Mỹ, chiếm được vị trí còn lại trong Top 3 với tốc độ 17,6 petaflop. Nhiệm vụ của Titan là phục vụ công tác nghiên cứu những vấn đề như biến đổi khí hậu và các nhiên liệu thay thế.
Siêu máy tính là những cỗ máy tính vượt trội về khả năng và tốc độ xử lý. Chúng được dùng để phân tích dữ liệu lớn, dự báo thời tiết, nghiên cứu khí động học, thiên văn học, sự biến đổi khí hậu, mô phỏng động đất, mô phỏng trí tuệ nhân tạo, theo dõi sự lây lan của dịch bệnh, mô phỏng các vụ nổ hạt nhân...
Là thiết bị có thể xoa dịu căng thẳng cũng như giải trí lúc rảnh rỗi, Fidget Spinner được nhiều người yêu thích. Với nhiều kiểu dáng khác nhau, đồ chơi này không chỉ để giải trí mà còn được sưu tầm. Tuy nhiên, người chơi cũng nên cân nhắc khi mua các sản phẩm có vẻ ngoài giống vũ khí.
Trước đó,
Ngày 21/6, Công an quận Gò Vấp (TP HCM) tạm giữ Mai Thị Quý (34 tuổi, quê Quảng Ngãi) để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ.
Người phụ nữ bị cảnh sát khống chế đưa về trụ sở.
Đây là smartphone Android Nokia đầu tiên lên kệ ở Việt Nam sau khi thương hiệu này quay trở lại thị trường điện thoại thông minh. Nokia 3 cũng được giá thấp nhất trong loạt sản phẩm mới, nằm ở phân khúc phổ thông giá rẻ.
Sản phẩm gọn, nhẹ với thiết kế vỏ nguyên khối sơn kiểu kim loại nhiều màu và màn hình HD 5 inch. Nhưng điểm nhấn ở sản phẩm lại nằm ở camera. Zenfone Live là điện thoại đầu tiên có tính năng làm đẹp ngay cả khi phát video trực tuyến Live Stream, chứ không chỉ có tính năng chụp ảnh selfie.

Itel Mobile mới xuất hiện ở Việt Nam đầu 2017 nhưng gây chú ý khi cả 8 mẫu điện thoại của hãng đều có giá chưa tới 2 triệu đồng. Nhưng it1516 Plus gây ấn tượng khi sở hữu pin "khủng" dung lượng lên tới 5.000 mAh.
Sau loạt hình ảnh rò rỉ từ tháng 5 tại Trung Quốc, XTS phiên bản mới nâng cấp thiết kế ngoại thất lấy cảm hứng từ người anh em CT6. Đèn pha và đèn hậu LED là trang bị tiêu chuẩn. Tùy chọn vành 19 inch hoặc 20 inch mới.
Hệ thống hỗ trợ lái xe mới như phanh tự động ở tốc độ thấp, cảm biến khoảng cách, điều khiển hành trình chủ động, cảnh báo chệch làn và cảnh báo điểm mù.
Người đàn ông vung dao đoạt mạng trai lạ nằm ôm vợ
Hòa khai, trưa 19/10/2016, do hết việc nên anh ta về Việt Nam. Gần về đến nhà, Hoa gọi điện cho vợ không được nên gọi nhờ cháu họ đến bến đón.
Trước vành vóng ngựa, Hoa thừa nhận hành vi và cho rằng trong lúc tức tối thấy anh Thắng ôm vợ nên khua bừa con dao. Ngay cả vợ Hoa cũng "dính" dao, mất mấy đốt ngón tay.

"Bị cáo cho rằng mình bị oan nhưng lại không trình bày, làm sao HĐXX xem xét được", kiểm sát viên nói.

Tòa hỏi các nội dung xuất hiện trên mạng nói về mối quan hệ tình cảm với Phương Nga, ông Mỹ trả lời "không liên quan" vì đó không phải email của mình.
"Hai chúng tôi có vấn đề từ khi tôi bị bắt", Dung đáp và cho biết từ đó đến nay Nghĩa không đến thăm mình, dù họ đã chung sống 4 năm.
Phiên tòa sẽ tiếp tục trong ngày mai.
Cô giáo nấu cơm miễn phí phục vụ sĩ tử
Bếp ăn đặt tại nhà cô Phạm Thị Hương, giáo viên dạy Văn. 8 cô giáo phân công nhau dậy sớm đi chợ mua rau củ, thực phẩm, nấu nướng, chuẩn bị bát đũa...

Facebook gây loạn thông tin vụ cháy chung cư ở London
Theo  , Facebook đã bị chỉ trích vì "tạo nên những mối quan tâm không đáng có". Nó khiến các thành viên nghĩ rằng những người chưa đánh dấu "an toàn" trên Facebook có thể bị ảnh hưởng bởi vụ hỏa hoạn, dù thực chất họ chỉ đơn giản là đang ở London.
Sau khi nhận được chỉ trích, Facebook nói rằng họ đang nỗ lực để làm tính năng Safety Check trở nên chính xác hơn.
Tom Vaughan, cựu kiểm lâm viên của Cơ quan Công viên Quốc gia Mỹ, hồi đầu tháng 6 chia sẻ trên
Bọ ngựa là loài côn trùng hung dữ. Trước đây, các nhà khoa học đã chứng kiến chúng bắt và ăn thịt nhiều loài chim ruồi, nhưng những cuộc tấn công hiếm khi được ghi lại. "Chúng tôi gọi đó là bức ảnh may mắn", Kevin McGowan, nhà điểu học ở Phòng thí nghiệm Cornell tại Ithaca, New York, Mỹ, nhận xét.
Chim ruồi là loài chim duy nhất mà bọ ngựa có khả năng bắt. "Chim ruồi rất nhỏ, chỉ nặng 5-6 g, bọ ngựa cũng có kích thước tương tự", McGowan nói.

Hai phiên bản mới nhất của Samsung được đánh giá cao nhờ thiết kế màn hình tràn vô cực không viền, tạo bề mặt mượt mà, không giới hạn bởi bất kỳ nút bấm hay cạnh màn hình. Mặt kính trong suốt và bằng phẳng bao phủ toàn bộ màn hình, liền mạch với vỏ hợp kim nhôm chế tác cong tinh xảo.
Samsung Galaxy J2 Prime được bán với giá 2,69 triệu đồng. Sản phẩm hướng đến phong cách giản đơn với thiết kế khung kim loại thanh lịch, mặt lưng vân nổi, thừa hưởng cấu hình và tính năng của dòng smartphone tầm trung Galaxy J Prime.
7 thủy thủ Mỹ có thể đã chấp nhận hy sinh cứu tàu chiến
Tàu Fitzgerald va chạm với tàu hàng Philippines vào sáng sớm ngày 17/6 ở vùng biển ngoài khơi Nhật Bản. Cú đâm cực mạnh khiến tàu Fitzgerald bị thủng tại khoang ngủ của các thủy thủ, trong khi phần kiến trúc thượng tầng phía trên bị đâm lõm.
Gary Rehm đã cứu hơn 10 đồng đội lúc nước tràn vào tàu và vẫn tiếp tục đi xuống để tìm kiếm thêm nhiều người khác khi những cánh cửa sập đóng lại, Stanley chia sẻ với kênh  .
Theo ông David Dykhoff, thuyền trưởng hải quân Mỹ đã nghỉ hưu, "về mặt tâm lý, họ luôn có xu hướng chiến đấu đến cùng với mọi thảm họa hay thương vong và bảo vệ phần còn lại của tàu".
Ông Scott Cheney-Peters, người từng làm việc trên tàu Fitzgerald từ năm 2006 đến 2008, cho rằng tai nạn xảy ra là do con người.
Ba đòn Trump có thể tung ra với Triều Tiên sau cái chết của Warmbier
Những người ủng hộ Đạo luật kiểm soát du lịch Triều Tiên đang hối thúc các nhà làm luật thông qua dự luật này. Trong một thập kỷ qua, có ít nhất 17 công dân Mỹ bị bắt giữ tại Triều Tiên với lý do "có hoạt động thù địch" chống lại Bình Nhưỡng.
Sau cái chết của Warmbier, các công ty lữ hành đồng loạt tuyên bố không tiếp nhận người Mỹ cho các tour đến Triều Tiên vì "rủi ro quá lớn".
Chang cho rằng Bộ Ngoại giao Mỹ có thể trừng phạt Triều Tiên sau cái chết của Warmbier bằng cách đưa nước này trở lại danh sách các nước bảo trợ khủng bố.
Một điều vẫn chưa rõ là liệu cái chết của Warmbier có giúp gia tăng khả năng trả tự do cho ba công dân Mỹ khác đang bị giam giữ tại Triều Tiên hay không.
Han Tae Song, đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, nói rằng những công dân Mỹ bị giam giữ tại Triều Tiên không phàn nàn về các điều kiện sinh hoạt trong tù.
Ông cảnh báo chính quyền Trump sẽ gây rủi ro cho an toàn của nước Mỹ nếu Tổng thống không hành động ngay lập tức. Bolling tin rằng cần phải xem xét nghiêm túc lời đe dọa biến nước Mỹ thành tro bụi bằng tên lửa đạn đạo liên lục địa của Bình Nhưỡng.
BlackBerry KeyOne mạ vàng giá 139 triệu đồng
PES 2018 - đẹp mắt và chân thực hơn bản tiền nhiệm

Và khi một người đang giữ bóng, các cầu thủ khác cũng sẽ hoạt động nhiều hơn để tự phòng vệ trước các đối thủ có chỉ số mạnh. Điều này phần lớn được thực hiện một cách tự động, giúp cho game thủ có thể tập trung hơn vào phần sân khách thay vì vẫn phải để mắt quan sát đối thủ di chuyển ở sân nhà. Và rõ ràng, điều này khiến cho trải nghiệm thi đấu với máy sẽ trở nên khó khăn hơn khi các đường chuyền, chiến thuật có thể sớm bị "bắt bài".
Mức độ cá nhân hóa, yếu tố làm nổi bật cá tính của các danh thủ cũng sẽ tiếp tục được chăm chút, bộc lộ qua cách chạy, rê dắt, dứt điểm hay thậm chí cả ăn vạ, chặt chém đối thủ.
Game thủ sẽ muốn trở thành một nhà quản lý với phiên bản năm nay, bởi việc có thêm những cuộc phỏng vấn trước trận đấu và người chơi cũng được nhìn thấy mọi thứ nhiều hơn bên trong phòng thay đồ. Ngoài ra, các giải đấu trước mùa giải cùng hệ thống chuyển nhượng đã được cải thiện.
Lộ điểm hiệu năng Galaxy Note 7 tân trang
Ở phép đo đa lõi, Galaxy Note 7 tân trang đạt 6.092 điểm, thấp hơn bộ đôi Galaxy S8, Xiaomi Mi6 và HTC U11 nhưng cao hơn Sony Xperia XZ Premium dù máy này chạy Snapdragon 835. Trong khi đó, ở phép đo đơn lõi, máy thấp hơn Galaxy S8+ chạy Exynos 8895 nhưng cao hơn các thiết bị còn lại chạy Snapdragon 835.
Lần thoát hiểm ở Triều Tiên của người suýt chịu kết cục như Warmbier
Hoban, hiện là một giám đốc sáng tạo nội dung, lần đầu tiên đến Triều Tiên vào năm 2009 cùng
Nhưng Hoban cho rằng khách hàng mà YPT nhắm đến là những du khách "trẻ người non dạ, vô tổ chức, vô kỷ luật" và "trong người thường xuyên có chất cồn". YPT



Nhóm của anh đã gom góp được

Đây là thỏa thuận đáng chú ý đầu tiên sau khi Hakan Uzan - thuộc gia tộc kinh doanh Uzan (Thổ Nhĩ Kỳ) -   với giá tương đương 61 triệu USD hồi tháng 3/2017.
Cáp quang biển APG gặp sự cố, Internet Việt Nam bị chậm
Đơn vị quản lý APG chưa thông báo cụ thể thời gian khắc phục sự cố cho các đối tác. Đ một số công ty đang khai thác tuyến cáp này đã mở thêm băng thông dự phòng.
Cáp quang biển được sửa thế nào.
Thí sinh đến dự thi môn Văn tại điểm trường THPT Việt Đức (Hà Nội) từ 6h sáng.
Nhiều em còn bôi đậm tài liệu để dễ tìm nội dung quan trọng. Ảnh:
7h, giám thị kiểm tra giấy tờ và gọi thí sinh vào phòng thi. Việc đối chiếu ảnh chứng minh thư, thẻ căn cước công dân với thí sinh dự thi được thực hiện kỹ lưỡng, đề phòng thi hộ.
49 thí sinh bị đình chỉ trong ngày thi THPT quốc gia đầu tiên
"Hầu hết là vi phạm quy chế mang điện thoại vào phòng thi. Có một trường hợp thi hộ nhưng giám thị phát hiện được", Cục phó Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục Trần Văn Nghĩa nói.
Ngày 22/6, tại điểm thi THCS Võ Trường Toản (quận 1, TP HCM) có gần 100 chiến sĩ nghĩa vụ công an mặc thường phục dự thi THPT quốc gia. Các chiến sĩ trẻ, 21-22 tuổi, đến từ nhiều đơn vị công an

Trong khi đó, trung sĩ Nguyễn Tuấn Anh (Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm số 2 - Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động) vừa rời khỏi điểm thi đã tranh thủ gọi điện khoe người yêu làm bài tốt. "Đề thế này là vừa sức, do viết hăng quá nên cuối giờ tôi có hơi vội một chút. Sẽ ráng làm các môn còn lại", Tuấn Anh nói và cho biết nguyện vọng năm nay vào Đại học An ninh nhân dân.
Ông bác bỏ thông tin có cuộc gặp riêng với Đại sứ Nga Sergey Kislyak tại khách sạn Mayflower, thủ đô Washington D.C hồi tháng 4/2016. Ông Sessions và các nhân viên có mặt ở đây để tham gia một buổi diễn thuyết của ông Trump, khi đó còn là ứng viên tổng thống, cùng các quan chức Nga.
Chuyện chưa bao giờ kể về Sir Alex Ferguson: Mở quán nhậu, học "bí kíp" cầm quân
Khi Công Vinh sẵn sàng rời ghế VIP và cúi đầu xin lỗi khán giả
MU trên đường bá chủ: Ta là Mourinho "đại đế"!
Di Maria bị phạt 1 năm tù vì trốn thuế: Báo động đỏ cho Ronaldo và Mourinho
Con trai nuôi của Madonna có thể trở thành sao bóng đá
Nắng nóng kinh hoàng, chàng trai bị bỏng rộp nghiêm trọng khi làm việc ngoài trời suốt 7 tiếng
Conte có thể là mối… nguy hại với Chelsea
Chùm ảnh: Cuộc sống bên trong nhà tù nữ duy nhất ở Israel
Hình ảnh những 'thành phố ma' Anh, Mỹ vì nắng nóng
Người ta có dậy thì thành công, còn 10 người này đã chuyển giới hoàn toàn xuất sắc
"Khủng bố" ngay trong sân bay Mỹ, một cảnh sát bị thương
Sư tử cái phát hiện con mồi mình vừa giết đang mang bầu, điều mà nó làm sau đó khiến ai cũng kinh ngạc
T-ara: Ngay khi họ gọi tên chúng tôi, tất cả những tháng ngày hạnh phúc, buồn tủi lập tức ùa về
Trúng đòn tàn khốc, võ sĩ boxing nhập viện trong tình trạng nguy kịch
T-ara ôm mặt khóc "run cả người đến thương" khi bất ngờ giật cúp sau 5 năm bị tẩy chay
Kỉ niệm 3 năm đính hôn, Trà My Idol được chồng dành cho món quà đặc biệt thế này!
Thương lắm T-ara: Jiyeon khóc trong xe khi nghe tiếng fan hò reo bên ngoài
Những điểm nhấn tuyệt vời nhất đọng lại sau "Mùa hè không độ 2017"
Lối sống tối giản cho đời thanh thản, rất đáng tham khảo của người Nhật Bản
Bất ngờ tung clip mới nhưng không phải là ca sĩ, Đông Nhi khiến fan từ sốc cho đến thích thú
Ca sĩ Tuấn Kiệt tung cùng lúc 2 MV để đánh dấu sự trở lại
Cựu thành viên WINNER được khen khi hát hit mới của G-Dragon
Phối lại hit theo phong cách những năm 80: Nếu 40 năm trước đã có Bieber, Taylor, Weeknd
Sau chiến thắng tại Produce 101, chưa biết bao giờ WANNA ONE mới lên sàn
Black Pink bất ngờ phá vỡ "truyền thống" trở lại của YG
Rộ tin Alan Walker (lại) sắp đến Việt Nam biểu diễn
Lời tâm sự nghẹn ngào của chồng cô gái nhảy đường ray tự tử: “Vợ tôi đã mang bầu được 6 tháng”
Mở mắt dậy đã thấy nóng vì 20 giây teaser "thần thánh" của Black Pink
Đàm Vĩnh Hưng bị "bắt ép" song ca khi đến chúc mừng học trò
"Phục thù" liền tay: G-Dragon nhảy lên giật cúp chỉ một ngày sau khi thất bại trước TWICE
Không lọt top chiến thắng, "hoàng tử lai" của Produce 101 ra mắt solo
G-Dragon và bộ đôi Indie so kè nhau trên BXH Kpop
Độ nổi tiếng của NU'EST tăng vọt dù chỉ 1 thành viên lọt top chiến thắng Produce 101
Trước khi "lột xác" với "Seen", Trịnh Thăng Bình đã từng có những dấu ấn âm nhạc sau!
Tưởng là tiệc cưới, nhưng cuối cùng Will và Kaity chỉ ra mắt MV âm nhạc mới!
Phạm Hồng Phước bất ngờ ra lời mới, đảo ngược hoàn toàn cái kết trong "Thời thanh xuân sẽ qua"
Và chủ nhân ca khúc dở nhất 2017 đến từ SM-YG-JYP chính là...
Ca khúc mới của binh đoàn trai đẹp nhà SM: Hàn chê, quốc tế lại khen
"Concert khó mua vé nhất hành tinh" của Châu Kiệt Luân bị chợ đen rao giá cao gấp 10 lần
Điều fan mong đợi đã tới: NU'EST rục rịch trở lại sau Produce 101
Đề xuất bổ sung ông Trần Thanh Mẫn vào Bộ Chính trị

Trưởng ban Tổ chức Trung ương cũng ghi nhận nguyện vọng của UB Trung ương MTTQ Việt Nam về việc bầu bổ sung ông Trần Thanh Mẫn vào Bộ Chính trị để phát huy vai trò, chức năng của UB Trung ương MTTQ Việt Nam trong giai đoạn mới.  “Ý kiến của GS Phạm Xuân Hằng là rất chính đáng. Vào thời điểm thích hợp chúng tôi sẽ báo cáo cấp có thẩm quyền để xem xét nguyện vọng này” - Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính cho hay.
Ngày 22-6, Tổng thống Mỹ Donald Trump thừa nhận ông đã không ghi âm hay sở hữu bất kỳ băng ghi âm nào các cuộc đối thoại giữa ông với Giám đốc FBI James Comey – người bị ông sa thải ngày 9-5 vừa qua.
Tranh cãi làm xe buýt nhanh tại TP.HCM
Mặt khác, ông Cường cũng nhìn nhận đã đi thực tế kiểm nghiệm tuyến buýt BRT tại Hà Nội và thấy nhiều vấn đề bất cập. Do đó, để triển khai dự án này cần tiếp tục tính toán lại và cân nhắc thật kỹ, không thể mắc lại những bất cập đang tồn tại ở tuyến BRT tại Hà Nội. Để đưa BRT số 1 vào hoạt động, cần rất nhiều giải pháp đồng bộ khác, bao gồm việc phân tích tình hình giao thông trên lộ trình tuyến, điều chỉnh hệ thống đèn tín hiệu giao thông, tính toán các mặt cắt ngang ở từng giao lộ... PGS-TS Nguyễn Thị Bích Hằng, Trường ĐH GTVT TP.HCM, cho rằng việc triển khai BRT số 1 là thực sự cần thiết bởi có vai trò quan trọng trong việc xây dựng một bộ khung cho hệ thống giao thông công cộng của TP. Bà Hằng cho hay theo kinh nghiệm có được từ tuyến BRT tại Hà Nội, nếu TP.HCM đưa vào hoạt động tuyến BRT số 1 thì nhất thiết phải hình thành một hệ thống xe buýt “gom”, chở khách từ những khu vực xa trục đường của buýt BRT để tăng sự kết nối. Cần nghiên cứu kết nối Bến xe Miền Đông mới thành điểm cuối của BRT số 1. Đồng tình, ông Hà Ngọc Trường, Phó Chủ tịch Hội Khoa học kỹ thuật cầu - đường - cảng TP.HCM, nói TP.HCM cần mạnh dạn triển khai. Trong khi đó, TS Nguyễn Quốc Hiển, Trường ĐH GTVT TP.HCM, lại cho rằng không nên lạc quan sớm nếu đưa tuyến buýt nhanh vào hoạt động. Nếu lấy bài học từ Hà Nội sẽ thấy hiệu quả kinh tế của buýt BRT mang lại rất ít. TS Nguyễn Xuân Long, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, cho hay nhiều nước đã triển khai buýt BRT và thất bại, nguyên nhân chính do bị các loại xe khác chiếm đường, thiếu sự kết nối, dẫn tới thời gian không chính xác. Vì vậy tại TP.HCM, nếu không giải quyết được tình trạng trên thì tuyến BRT chắc chắn sẽ thất bại.
Xinxing đảm bảo chất lượng và các ống gang này không hề được đúc từ các sản
Ngày 19-5, trong tin “  báo   điện tử có dẫn lại ý kiến của ông Trương Văn Hải, tự xưng là nguyên cán bộ SAWACO đã gửi đơn đến nhiều cơ quan chức năng của TP.HCM cho rằng ống gang dẻo Trung Quốc mà ngành cấp nước TP sử dụng cho công tác phát triển và cải tạo hệ thống cấp nước của TP được đúc từ những phế phẩm của PLA (vật liệu phân hủy sinh học - PV), các sản phẩm bom mìn hay những vũ khí hết hạn sử dụng nên có thể gây hại cho người sử dụng. Từ nội dung tố cáo này, UBND TP đã chỉ đạo các cơ quan chức năng làm rõ thông tin. Tuy nhiên, theo SAWACO thì cơ quan này không có cán bộ nào có tên như trên.  Bên cạnh việc đăng ý kiến phản hồi của Công ty ống gang dẻo Xinxing Việt Nam để đảm bảo tính đa chiều của thông tin,   sẽ tiếp tục theo dõi và kịp thời đăng tải kết quả kiểm tra của các cơ quan chức năng về quy chuẩn, tiêu chuẩn cũng như chất lượng nước sạch liên quan đến các loại ống gang nêu trên.
Ngày 12-6, UBND TP Đà Nẵng thống nhất theo đề xuất của Cục Thuế về việc công bố công khai các dự án bất động sản còn nợ tiền sử dụng đất, tiền thuê đất tính đến thời điểm 31-5-2017.
Sân golf phục vụ khách cả ngày lẫn đêm
Người hướng dẫn chở chúng tôi đi vào tòa nhà Clubhouse. Khi chiếc xe đậu lại sảnh đón thì một nhân viên chạy đến chào hỏi. Chúng tôi cho biết sẽ không vào chơi golf mà chỉ tham quan. Nhân viên này lịch sự thông báo nếu muốn tham quan thì đóng phí 600.000 đồng/người. Còn không thì có thể đứng ngay tại sảnh quan sát. Đơn vị quản lý sân golf giới thiệu sân golf này tọa lạc liền kề với sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và là sân golf “mở” duy nhất nằm trong khu vực nội thành TP.HCM. Sân golf có bốn sân A-B-C-D (mỗi sân có chín hố golf) với tổng chiều dài lên đến gần 13.500 m. Do sân golf có diện tích khá lớn nên chủ đầu tư đã cho xây dựng một hệ thống đường nội bộ để xe điện chạy suốt sân golf phục vụ khách đến chơi golf. Trong khu vực sân golf còn có khu sân tập hai tầng rộng lớn dài gần 220 m, rộng hơn 91 m (tức tổng diện tích hơn 40.000 m , tương đương tổng diện tích nhà ga quốc nội của sân bay Tân Sơn Nhất hiện hữu - PV). Công ty Long Biên cho rằng sân tập golf này được đánh giá là một trong những sân tập quy mô nhất miền Nam, phục vụ khách cả ngày lẫn đêm. Chỉ riêng bãi đậu xe đã rộng đến 2.000 m …
Chiều 12-6, Thủ tướng, các phó thủ tướng đã họp với các bộ, ngành liên quan đi đến quyết định thuê tư vấn nước ngoài nghiên cứu mở thêm một đường băng nữa để tăng công suất khai thác sân bay Tân Sơn Nhất (TSN). Trả lời báo chí sau cuộc họp, Bộ trưởng-Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, người phát ngôn của Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết: Thủ tướng, các phó thủ tướng đã họp với bộ trưởng các bộ Quốc phòng, GTVT, Xây dựng, TN&MT, Văn phòng Chính phủ và lãnh đạo UBND TP.HCM. Đây là cuộc họp thứ hai của Thường trực Chính phủ về sân bay TSN. Sau khi nghe báo cáo, Thủ tướng kết luận: Giao bộ trưởng GTVT chủ trì thuê tư vấn nước ngoài rà soát, khảo sát, lên phương án mở rộng sân bay TSN. Tức là làm thêm đường băng số 3 để giải quyết tình trạng ùn tắc, quá tải với yêu cầu hiệu quả, tiết kiệm và đảm bảo tiến độ nhanh nhất. Kết quả khảo sát phải báo cáo Thủ tướng trong thời gian sáu tháng. Thủ tướng giao bộ trưởng Quốc phòng chỉ đạo dừng tất cả công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf như trường đào tạo năng khiếu golf, khu biệt thự, chung cư cao cấp cho thuê… để chờ các cơ quan tư vấn và các nhà khoa học xem xét trước khi quyết định.
Không giao quận, huyện, giấy tờ đất tiếp tục ách tắc
Trường hợp như chị Trâm không phải là cá biệt mà trở thành tình trạng phổ biến tại TP. Theo quy định tại Luật Đất đai, hồ sơ cấp giấy của toàn 24 quận, huyện phải tập trung về một đầu mối là Sở TN&MT để nơi này ký (trừ trường hợp cấp giấy lần đầu mới thuộc thẩm quyền của quận, huyện). Quy trình này đã dẫn đến ùn tắc, khó khăn trong việc cấp giấy cho người dân. Theo thống kê của sở này, trong năm 2016 ước tính nhận khoảng 50.000 hồ sơ. Trong khi đó ban giám đốc Sở chỉ có vài nhân sự, lại còn phải thực hiện rất nhiều công việc khác nên dù cố gắng hết sức đi nữa, việc ách tắc là không thể tránh khỏi. Lãnh đạo Sở TN&MT nhiều lần nhìn nhận sự việc trên.  “So với quy trình cũ (hồ sơ do UBND 24 quận, huyện giải quyết) thì việc gom về chỉ một đầu mối duy nhất thì ùn tắc, quá tải, chậm trễ phiền hà cho dân là hệ quả đương nhiên” - chủ tịch UBND một quận nhận xét.  Để giải quyết những ách tắc trên, TP từng có văn bản kiến nghị các bộ, ngành về việc TP ủy quyền cho UBND 24 quận, huyện giải quyết cấp giấy. Tháng 1-2017, Nghị định 01 được ban hành đề cập đến việc phân cấp thẩm quyền. Tuy nhiên, nghị định không quy định theo hướng TP đề xuất mà chỉ thay đổi theo hướng giám đốc Sở được ủy quyền cho VPĐKĐĐ cấp giấy. Triển khai nội dung trên, tháng 3-2017, Sở TN&MT đề xuất cách làm nhằm giảm tình trạng ùn tắc. Tại văn bản gửi các quận, huyện, sở, ngành do Giám đốc Sở TN&MT Nguyễn Toàn Thắng ký, Sở đề xuất cơ chế giao giám đốc các chi nhánh VPĐKĐĐ tại 24 quận, huyện ký cấp GCN dưới hình thức thừa ủy quyền của Sở, đóng dấu của Sở lên GCN.  “Việc giao cho giám đốc các chi nhánh ký giúp rút ngắn thời gian, tháo gỡ được ách tắc gây chậm trễ, phiền hà cho người dân” - ông Thắng nhận xét. Trước kiến nghị của Sở TN&MT, UBND TP giao cho Sở Tư pháp chủ trì, họp với các sở, ngành để báo cáo TP. Tại cuộc họp, các đơn vị đều thống nhất cho rằng kiến nghị của Sở về việc giao lại cho giám đốc các chi nhánh VPĐKĐĐ ký GCN chưa có cơ sở pháp lý.  Bởi Nghị định 01 chỉ cho phép Sở TN&MT được ủy quyền cho VPĐKĐĐ TP.HCM, không đề cập đến việc được ủy quyền cho các chi nhánh VPĐKĐĐ. “Việc ủy quyền cần thực hiện đúng Nghị định 01” - các sở báo cáo TP.  Thực tế, trước khi có Nghị định 01, Sở TN&MT cũng đã ủy quyền cho giám đốc VPĐKĐĐ cấp GCN nhưng tình trạng quá tải vẫn không thể khắc phục bởi ban giám đốc đơn vị này cũng chỉ có ba người. Như vậy, sự ra đời của Nghị định 01 không giúp giải quyết mà chỉ có ý nghĩa chuyển ùn tắc trong cấp giấy từ ban giám đốc Sở TN&MT sang ban giám đốc VPĐKĐĐ TP. Còn người dân thì tiếp tục khổ sở vì hồ sơ trễ hẹn.
Ngày 13-6, Tổng công ty cấp nước Sài Gòn TNHH TMV (Sawaco) cho biết sẽ tạm ngưng nước, thi công đấu nối và súc xả, khử trùng, di dời đoạn ống cấp nước D800mm tại ngã tư An Sương, phục vụ cho dự án thi công Hầm chui TP.HCM

Sài Gòn sắp xóa sổ những hố ga thối
Theo Sở GTVT TP, việc nghiên cứu, chế tạo miệng thu gom nước được thực hiện theo chỉ đạo của UBND TP. Cụ thể, từ tháng 10-2016, lãnh đạo UBND TP đã chỉ đạo Sở GTVT chủ trì, lập tổ công tác nghiên cứu, đánh giá về hiệu quả và thiết kế các mẫu thu gom nước trên địa bàn TP để chọn ra mẫu cấu kiện thu gom nước phù hợp nhất. Theo thống kê của Công ty Thoát nước đô thị TP.HCM, hiện nay trên địa bàn TP có khoảng 80.000 hố ga được thiết kế theo nhiều định dạng khác nhau nhưng có chung một cơ chế thu gom nước và ngăn mùi hôi bằng nước, hay còn gọi là khóa thủy lực. Tuy nhiên, qua khảo sát thực tế cho thấy khả năng ngăn mùi hôi của các miệng thu gom nước hiện hữu còn nhiều hạn chế. Nước trong hố thu dưới tác động của nhiệt độ cao (nắng nóng - PV) thường xuyên bị bay hơi, lượng nước trong miệng thu không đủ làm mất khả năng ngăn mùi. Khoang chứa của miệng thu bị ô nhiễm cũng chính là nguyên nhân phát sinh mùi hôi và góp phần hình thành môi trường thuận lợi cho các loại vi khuẩn, muỗi sinh sôi, gây hại cho sức khỏe cộng đồng.
Một ống thép dài khoảng 4m, nặng khoảng 5 kg của dự án đường sắt Nhổn - Ga Hà Nội
Cũng theo Ban quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội, vị trí xảy ra sự cố nhà thầu đang đẩy nhanh các hạng mục công việc, huy động thêm vật tư, thiết bị, máy móc, nhân lực để thi công đảm bảo tiến độ yêu cầu. Công tác thi công chủ yếu thực hiện vào thời gian muộn trong ngày. "Đồng thời công tác đảm bảo an toàn lao động, an toàn thi công, đảm bảo giao thông luôn được coi trọng, có kiểm tra kiểm soát hàng ngày..."- lãnh đạo Ban Quản lý dự án đô thị thông tin.

Vỉa hè Q.1 tái chiếm, ông Đoàn Ngọc Hải sẽ xuống đường
Cụ thể, qua 46 đợt kiểm tra nói trên, quận 1 đã xử lý 203  ô tô đậu đỗ sai quy định, cẩu sáu ô tô, 245 xe máy, tháo dỡ 812 vật dụng chiếm vỉa hè với tổng số tiền xử phạt các trường hợp vi phạm 3,2 tỉ đồng.
Tuy nhiên, ông Thuận thừa nhận có tình trạng tái lấn chiếm vỉa hè ở các khu vực có hàng quán như khu vực chợ Tân Định, đường Nguyễn Đình Chiểu, BV Nhi đồng 2, đường Tôn Đức Thắng, BV Từ Dũ, đường Bùi Viện, khu vực chợ Bến Thành, Sài Gòn Square…
Ông Thuận cho biết thêm, để lập lại trật tự đô thị một cách bền vững, quận 1 đang tính bố trí khu kinh doanh có thời gian cho các hộ nghèo trên một số tuyến đường như Nguyễn Văn Chiêm, Công viên Bách Tùng Diệp, đề xuất bố trí nhiều tuyến đường cho các hộ nghèo buôn bán tại các phường Đa Kao, Bến Thành, Nguyễn Thái Bình, Nguyễn Cư Trinh, Cầu Ông Lãnh…

Ghi nhận tại các khu vực phân lô nhiều như quận 9, Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Chánh, Nhà Bè, chúng tôi nhận thấy tất cả khu phân lô đều tuân theo quy định tại QĐ 33. Tuy nhiên, những khu được phân lô bài bản, chỉn chu như đã nêu trên không phải chiếm đa số. Tại quận 9, kề bên khu đất của Công ty Nam Khang là một khu đất do Công ty Saigon Newland phân lô. Một người dân sống gần đó cho biết khu đất này được hoàn thiện hạ tầng từ năm 2014. Tuy nhiên, theo quan sát của chúng tôi, đã bốn năm trôi qua nhưng hiện nay chỉ có duy nhất… một căn nhà đang trong quá trình xây dựng. Những con đường trong nội khu cũng làm đúng theo tiêu chuẩn của QĐ 33 nhưng vỉa hè xuống cấp, bể gạch hoặc sụt lún. Chúng tôi gặp ông Lê Mạnh Đạt, một người dân đã mua nhà trong khu này đang đi thăm đất. Ông Đạt cho hay lô đất của ông có diện tích 88 m , đầu năm 2017 ông mua giá 1,9 tỉ đồng. Do chưa có tiền để xây nhà nên ông Đạt tạm thời chưa xây dựng. Chỉ vào phần vỉa hè bị bể lởm chởm, ông Đạt lo lắng: “Tôi thấy hạ tầng làm còn sơ sài, chưa vào ở mà thấy đã xuống cấp rồi”. Khu đất này nằm cách khu nhà ở Nam Khang kế bên chỉ một hàng rào nhưng có sự chênh lệch nhau về cao độ nền, bên thấp bên cao. Một người dân ở sát ranh khu đất này cho biết sau này nếu chủ đầu tư khu đất này không đảm bảo được vấn đề thoát nước thì khu nhà ở trong tương lai này sẽ lãnh đủ. Chúng tôi tìm đến một khu đất nằm sâu sau chợ Long Trường (phường Long Trường, quận 9), có diện tích gần 2.000 m , được phân ra gần 40 nền. Ông Hải, người dân sống kế bên, cho biết khu này vừa được làm hạ tầng và phân lô xong từ ba tháng nay. Mới chỉ một thời gian ngắn nhưng chúng tôi thấy đường nội bộ đã nứt nẻ...  Hậu quả của những khu nhà ở làm hạ tầng qua loa, sơ sài sẽ được nhìn thấy ngay sau khi người dân vào ở. Đó là trường hợp xảy ra ở một khu đất phân lô tại hẻm 53 Phan Văn Hớn, xã Xuân Thới Thượng, Hóc Môn. Mua nhà trong khu dân cư này được hơn một năm, bà Đặng Thị Rơi cho biết ban đầu nhìn cũng đẹp, sạch sẽ nhưng từ khi về ở đến nay, con đường trước nhà đã nhiều lần sụt lún. “Chúng tôi phải gia cố thường xuyên nhưng mỗi khi mưa xuống là đường lại sụt xuống. Khi đường sụt xuống thì chúng tôi mới phát hiện bê tông rất ít, chủ yếu là cát nên cứ bị sụt hoài” - bà Rơi nói.
Sáng 14-6, PV   đã gặp gỡ ông Trần Ngọc Hải, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Long Biên - đơn vị chủ đầu tư sân golf Tân Sơn Nhất (TSN). Để rộng đường dư luận, chúng tôi xin giới thiệu nguyên văn nội dung buổi trao đổi này. Ông  Tới giờ chúng tôi chỉ mới biết thông tin trên báo chí về chỉ đạo của Thủ tướng chứ chưa nhận được văn bản, chỉ thị cụ thể. Trường hợp Thủ tướng đã chỉ đạo, chúng tôi sẽ nghiêm túc chấp hành. + Các công trình xây dựng trên khu đất 157 ha đều phải tuân theo Quyết định 596/QĐ-UBND ngày 18-4-2011 của UBND quận Tân Bình (về việc phê duyệt đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng tỉ lệ 1/500 khu sân golf và dịch vụ TSN). Theo đó, chúng tôi được phép xây dựng sân golf diện tích 111 ha và các công trình phụ trợ như hồ nước, câu lạc bộ sân golf, nhà tập golf và trạm dừng chân với tỉ lệ 84% diện tích toàn khu đất. Phần diện tích đất còn lại sẽ được dùng để xây dựng các công trình công cộng. Tuy nhiên, tới nay chúng tôi mới chỉ xây dựng tòa nhà CLB Golf, 36 đường golf, một sân tập cùng một số kiốt để khách uống nước, nghỉ ngơi thôi. Các công trình phụ trợ như trường học, biệt thự, khách sạn... chưa hề được xây dựng. Chúng tôi vẫn còn để mảnh đất trống đang ươm cỏ chứ đã xây gì đâu.  + Mục đích của các công trình phụ trợ là để kinh doanh, phục vụ khách chơi golf. Nếu phải ngưng chắc chắn doanh nghiệp sẽ có thiệt hại. Tuy nhiên, Thủ tướng đã chỉ đạo thì chúng tôi phải ngưng chứ đâu thể làm sai được.
)- Theo thông tin từ Bộ TN&MT, Chủ tịch UBND
được phép tách thửa trên địa bàn.
VPF với bệnh ‘diễn’ và câu giờ
Khi bầu Đức và HLV Hữu Thắng lỡ leo lưng cọp…

Kiểm soát chặt hạ tầng, tránh tách thửa biến tướng

Confederations Cup và những ngôi sao được chờ đợi
+     (Bồ Đào Nha, Real Madrid): 32 tuổi, 139 trận đội tuyển, ghi 73 bàn. Ứng cử viên Quả bóng vàng lần thứ năm và chắc chắn là tâm điểm của giải kỳ này. +     (Bồ Đào Nha, Valencia): 30 tuổi, 23 bàn trong 108 trận cho đội tuyển. Anh rời MU nhưng không hết thời, đặc biệt khi trở lại trong màu áo đội tuyển. +   (Bồ Đào Nha, Real Madrid): 34 tuổi, 82 lần tuyển, dù đóng vai trò thủ lĩnh hàng phòng ngự nhưng vẫn tranh thủ xông lên dứt điểm được bốn bàn. Anh là cầu thủ gốc Brazil, đến năm 2007 mới đổi quốc tịch.  +     (Đức, Paris St Germain): 23 tuổi nhưng đã đeo băng đội trưởng trẻ nhất lúc mới 20 tuổi 265 ngày trong trận gặp Ba Lan tranh vòng loại World Cup 2014, từ đó đã trải qua 30 trận, ghi bốn bàn cho đội tuyển. Có thể thủ vai tiền vệ trung tâm hoặc tiền vệ trái.
Cầu thủ nhập tịch không xấu xí như VFF nghĩ
Có thời gian rất dài chúng tôi tiếp cận với gia đình Kesley, từ vợ Kesley (người Việt), cha mẹ vợ, bà con bên vợ và cha ruột của Kesley từ Brazil sang Việt Nam thăm con đều phấn khởi và hưng phấn. Riêng cha của Kesley từng mừng, ôm con và chia sẻ với gia đình bên vợ là rất hân hạnh khi con trai của ông được khoác áo đội tuyển Việt Nam. Thậm chí vợ của Kesley, nữ doanh nhân Lệ Lộc, còn “vẽ” ra viễn cảnh: “Hàng công của tuyển Việt Nam mà chồng em, Kes (Lệ Lộc hay gọi chồng là Kes - NV) đá cặp với Công Vinh thì tuyệt vời anh nhỉ!”. Thật vậy, giấc mơ của Kesley khoác áo tuyển Việt Nam chỉ được thời gian ngắn khi HLV Calisto dẫn dắt. Sau đó vị HLV Bồ Đào Nha này bị “chiếu chỉ” áp xuống không được gọi cầu thủ nhập tịch nữa… Từ đó cả đại gia đình Kesley thất vọng, riêng cầu thủ này thì rất buồn. Tương tự thế là Phan Văn Santos, cuộc sống của thủ môn người Brazil này sau khi chia tay bóng đá, gia đình anh vẫn đang ở Phú Mỹ Hưng, TP.HCM. Santos trước đây cũng được HLV Calisto gọi vào tuyển và anh cũng cực kỳ lấy làm hạnh phúc. Hoàng Max (hiện khoác áo B. Bình Dương) cũng thế. Thậm chí anh còn học hát quốc ca để có cơ hội hát khi khoác áo đội tuyển Việt Nam. Chúng ta không hình dung được một cầu thủ ngoại, có thể ở quốc gia của họ, họ chỉ là cầu thủ xoàng xĩnh nhưng khi nhập tịch, niềm ước ao được khoác áo đội tuyển của họ lớn chừng nào. Họ rất khát khao cống hiến. Có lẽ nhiều người trong chúng ta chưa hiểu hết ước muốn khoác áo tuyển quốc gia của họ… nên chỉ suy nghĩ đơn giản là họ vì tiền. Nhưng đó không phải trọng tâm của vấn đề. Ngày xưa khi HLV Riedl chia tay lần thứ hai bóng đá Việt Nam sang Palestine làm đội tuyển, HLV Riedl viết bài báo trên tạp chí   của Đức, kêu gọi những cầu thủ khắp thế giới về khoác áo tuyển Palestine. Thế là hàng chục cầu thủ Nam Mỹ, châu Phi tìm đến khoác áo Palestine đó thôi. Họ bất chấp hiểm nguy tính mạng của vùng đất chiến tranh triền miên để khoác áo tuyển Palestine cơ mà. Tất nhiên khi gọi vào tuyển cũng cần phải thẩm định tư cách đạo đức cầu thủ đó ra sao, chuyên môn thế nào. Không gọi ào ạt biến thành “đội bóng ngoại”. Những ngày này thì cầu thủ vừa nhập tịch Merlo Gaston của SHB Đà Nẵng (tên Việt là Đỗ Merlo) cũng sẵn sàng cống hiến cho màu áo tuyển nếu vinh dự được gọi vào đó thôi. Hy vọng là những nhà làm bóng đá, đặc biệt là những ông bầu từng thuyết phục cầu thủ ngoại nhập tịch để có lợi cho CLB của mình đừng xem các cầu thủ nhập tịch đến với bóng đá Việt Nam chỉ vì một chữ tiền.
Trận đấu đấy HLV Weigang nhắn nhủ các học trò mình là cần có một chiến thắng vừa đủ và gắng phải giữ chân tránh chấn thương. Thế nhưng trận đấu đấy có không dưới bốn cầu thủ Việt Nam trong đó có Lư Đình Tuấn và Trần Minh Chiến phải khập khiễng rời sân. Một năm sau hai đội lại tái đấu ở Tiger Cup 1996. Lần này phó tổng thư ký LĐBĐ Campuchia trở về từ Trường ĐH TDTT 2 - TP.HCM đã hứa hẹn: “Chúng tôi tuy yếu hơn Việt Nam và phải học bóng đá Việt Nam rất nhiều nhưng không vì thế mà chúng tôi chọn lối đá “chém đinh chặt sắt” để làm chùn chân các bạn. Tôi hứa sẽ chơi một thứ bóng đá đẹp và tử tế…”. Giải đấu đấy Campuchia đã thể hiện bộ mặt khác. Họ không vào bóng kiểu hủy hoại những đôi chân của đồng nghiệp.
Chính phủ vừa ban hành Nghị định 71/2017/NĐ-CP hướng dẫn về quản trị công ty áp dụng đối với công ty đại chúng, có hiệu lực thi hành từ ngày 1-8-2017.
Luật Nhật Bản nói gì về nghĩa vụ tố giác tội phạm?

Nhà vô địch thế giới hạng ruồi người Thái Lan Srisaket Sor Rungvisai sẽ tái đấu cùng Roman Gonzalez (Nicaragua) vào ngày 9-9 nhiều khả năng là tại Las Vegas, Mỹ. Cuộc so găng hứa hẹn nhiều kịch tính.
Lần đó Srisaket hạ Gonzalez bằng điểm khi hai trọng tài chấm điểm lần lượt 114-112 và 113-113, kết quả chung cuộc tay đấm Thái Lan lên ngôi vô địch. Điều đáng nói là trước cuộc chạm trán đó tỉ lệ đánh giá phần thắng của Srisaket chỉ là 1/14 mà thôi.  Srisaket là tay đấm đầu tiên làm cho Gonzalez biết mùi thất bại trong cuộc đời võ sĩ 47 trận bất bại của mình.
Tiền đề cho giải bóng đá '7 người' TP.HCM



Sau đó, chị Zuzanna cùng bạn đón taxi trước nhà 209 Trần Phú, phường 4, quận 5.  Chị Zuzanna mở màn hình điện thoại di động hiển thị địa chỉ khách sạn để tài xế biết địa chỉ nơi đến. Khi người bạn ngồi vào  taxi, chị Zuzanna đi vòng ra sau taxi, mở cốp xe để hành lý vào. Lúc này Hòa nảy sinh ý định chiếm đoạt điện thoại di động của chị nên chạy xe đến, ép sát bên phải  chị và giật lấy chiếc điện thoại rồi tăng ga bỏ chạy.  Chị Zuzanna tri hô, chụp giữ được đuôi xe máy kéo lại làm xe bị ngã đổ xuống đường. Hòa bỏ xe máy lại, cầm theo chiếc điện thoại vừa cướp giật được chạy bộ theo đường Trần Nhân Tông về đường An Dương Vương.  Chị Zuzanna tiếp tục tri hô và được người dân cùng tổ tuần tra của Tiểu đoàn 4, Trung đoàn Cảnh sát cơ động Công an TP.HCM hỗ trợ đuổi theo bắt giữ được Hòa cùng tang vật tại đầu hẻm 455 An Dương Vương, giao công an phường xử lý.
Nhờ nguồn hàng lớn, đường dây của bà trùm Võ Thị Ngọc Hạnh có thể đáp ứng cho các đại lý thứ cấp ở các quận, huyện tại TPHCM
Theo hồ sơ, cuối năm 2013, Hạnh bắt đầu mua bán ma tuý. Nguồn ma tuý Hạnh lấy từ một đối tượng tên Long (không rõ lai lịch). Theo đó, sau khi thỏa thuận giá cả, trọng lượng, cả hai hẹn địa điểm giao nhận là  các lùm cây tại khu vực Công viên Lê Văn Tám (quận 1). Mỗi lần Long giao cho Hạnh từ 1 đến 4 bánh heroin với giá 175 triệu đồng mỗi bánh. Tổng cộng, Hạnh mua từ Long 8 bánh. Sau khi nhận hàng xong, Hạnh điều Minh đến nhận ma túy đem về nhà cất giữ. Khi có người hỏi mua ma túy, Hạnh sẽ kêu Minh đem ma túy đến để Hạnh giao cho khách. Đường dây ma túy của Hạnh còn liên minh chặt chẽ với nhiều đối tượng khác từ Bắc vào Nam. Cụ thể, Lâm sẽ đến cửa khẩu quốc tế Tân Thanh (tỉnh Lạng Sơn) để mua ma túy. Sau khi có hàng, Lâm sẽ chuyển vào TPHCM bằng xe khách. Khi số ma túy được chuyển đến Bến xe Miền Đông thì Hậu sẽ lệnh cho “đàn em” ra nhận và tiền mua bán ma túy sẽ được chuyển vào tài khoản ngân hàng của Lâm. Nhờ nguồn hàng lớn, đường dây do Hạnh cầm đầu có thể đáp ứng cho các đại lý thứ cấp ở các quận, huyện tại TPHCM. Sáng 14-12-2013, Tâm bị các trinh sát phát hiện khi đang cầm một gói ma túy trọng lượng 687g. Số ma túy này Tâm khai mua từ Hạnh. Từ lời khai này, công an đã khám xét và bắt giữ Hạnh, Minh, Hậu cùng các đồng phạm khác.
Scandal trốn thuế khiến Ronaldo chán ngán bóng đá Tây Ban Nha và muốn rời Real Madrid sau 8 mùa giải thi đấu cho đội chủ sân Bernabeu.
Với số tiền 350 triệu bảng Anh, Real Madrid sẽ mua được cả Eden Hazard lẫn Kylian Mbappe mà vẫn còn dư cả trăm triệu bảng Anh. Đây là thương vụ quá hời cho Real khi biết rằng Ronaldo đến Real vào năm 2009 chỉ với giá… 80 triệu bảng Anh. Sau khi đã vắt kiệt sức “con bò sữa” Ronaldo trong từng ấy năm, Ronaldo có ra đi Real vẫn lời chán. Điều này cho thấy, Real Madrid đang ở thế kèo trên trong vụ việc này. Có Ronaldo, Real vẫn mạnh và đủ sức cạnh tranh danh hiệu ít nhất trong 1,2 năm tới. Không có Ronaldo, Real sẽ có rất nhiều tiền để tăng cường lực lượng với những cầu thủ giỏi, trẻ khỏe và không kém Ronaldo là bao. Rõ ràng Real Madrid, cụ thể ở đây là chủ tịch Florentino Perez đã quá khôn ngoan trong cách phản ứng của mình trước giông bão. Ông đưa ra mức giá trên trời để khỏi mang tiếng là cạn tình với Ronaldo, đồng thời trao quyền “định đoạt” tương lai Ronaldo cho các câu lạc bộ khác. Giờ thì Perez chỉ việc ngồi “rung đùi” xem các CLB trên đau đầu trong việc quyết định mua hay không mua Ronaldo.
Chiều nay 19-6, TAND TP.HCM đã hoãn xử phúc thẩm vụ tranh chấp hợp đồng thuê nhà giữa nguyên đơn là vợ chồng ông NXT và bị đơn là Trường Mầm non Nam Long vì sức khoẻ một thành viên HĐXX không đảm bảo để tham gia xét xử. Ngày mở lại phiên xử, toà sẽ thông báo sau. Tháng 2-2017, xử sơ thẩm, TAND quận Tân Phú đã tuyên bố hợp đồng thuê nhà giữa ông  X. và   trường mầm non ở đường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú chấm dứt. Toà  buộc trường thanh toán hơn 18 triệu đồng tiền thuê nhà cho ông T. Đồng thời toà cũng bác toàn bộ yêu cầu phản tố của phía trường mầm non. Theo đó, các yêu cầu đòi tiền cọc, tiền bồi thường tiền cọc, tiền bù lỗ và các chi phí trường đã bỏ ra đầu tư của trường tổng cộng hơn 1,3 tỉ đồng đều bị bác. Các vật dụng, tài sản của trường thì trường chuyển đi.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định 21/2017/QĐ-TTg về hạn mức trả tiền bảo hiểm, có hiệu lực thi hành từ ngày 5-8.
Văn Phòng UBND TP.HCM vừa có công văn gửi Cục Thi hành án dân sự, Công an TP, Sở Ngoại vụ và UBND Quận 2 về việc thi hành án vụ " một người mẹ Việt mà báo Pháp Luật TPHCM đã đưa tin.
- Rousey có dấu hiệu tuột dốc thì Holm đang làm trùm ở đấu trường UFC. Tối 17-6 tại Singapore nữ võ sĩ Mỹ tung đòn "head kick" hạc gục đối phương...
Sau trận đấu Holly Holm nói: “Khi tung đòn quyết định này tôi đã muốn trận đấu kết thúc như thế. Tôi biết khi tôi tung đòn “head kick” thì tôi sẽ chủ động kết thúc trận đấu này với phần thắng nghiêng về mình. Cách đây không lâu Holm cũng đã từng kết thúc chuỗi trận bất bại của võ sĩ khác là Rhonda Rousey bất bại từ năm 2015. Sau lần hạ võ sĩ đánh giỏi, cũng lắm giặc miệng từng thách đấu với tay đấm nam “độc cô cầu bại” Mayweather ấy, Rousey chưa hẹn ngày quay lại sàn đấu. Sau chiến thắng này, dự kiến trận đấu kế tiếp của Holm sẽ diễn ra ở Trung Quốc. Do võ sĩ Wang Guan đã rút lui vì chấn thương nhiều khả năng một võ sĩ thách đấu khác của Trung Quốc thế chỗ.
chưa kịp giao hàng thì đã bị công an bắt.
Làm oan, Nhà nước sẽ chủ động xin lỗi
“Tiếp thu ý kiến của đa số các vị đại biểu Quốc hội, ý kiến của các cơ quan, tổ chức hữu quan, dự thảo luật đã được chỉnh lý theo hướng kế thừa các quy định về kết hợp giải quyết bồi thường trong quá trình tố tụng hành chính, tố tụng hình sự, đồng thời quy định người bị thiệt hại khi đã có văn bản làm căn cứ yêu cầu bồi thường thì có quyền khởi kiện tại tòa án yêu cầu giải quyết bồi thường” - ông Định cho hay. Theo luật vừa được Quốc hội thông qua, người bị thiệt hại có quyền yêu cầu Nhà nước bồi thường. Việc giải quyết yêu cầu bồi thường được thực hiện kịp thời, công khai, bình đẳng, thiện chí, trung thực, đúng pháp luật; được tiến hành trên cơ sở thương lượng giữa cơ quan giải quyết bồi thường và người yêu cầu bồi thường hoặc theo thủ tục tố tụng. Nhà nước giải quyết bồi thường sau khi có văn bản làm căn cứ yêu cầu bồi thường của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc kết hợp giải quyết bồi thường trong quá trình tố tụng hình sự, tố tụng hành chính tại tòa án theo quy định của luật này. Thời hiệu yêu cầu bồi thường là ba năm kể từ ngày người có quyền yêu cầu bồi thường nhận được văn bản làm căn cứ yêu cầu bồi thường, trừ trường hợp yêu cầu phục hồi danh dự.
Sáng 20-6 TAND TP Nha Trang đã tuyên phạt bị cáo
Do không có tiền tiêu xài, Duy rủ Sĩ cùng đi trộm cắp tài sản, Sĩ đồng ý. Khoảng 1h30’ ngày 24-5-2016, Duy điều khiển xe máy đến nhà chở Sĩ đi ăn trộm. Khi đi đến phòng trọ của anh Lương Minh Tuấn (tại tổ 3 thôn Vĩnh Thành, xã Vĩnh Phương) Duy và Sĩ thấy cửa cổng khóa nhưng cửa phòng trọ mở. Duy liền dừng xe gần đó để Sĩ đứng bên ngoài cảnh giới.
VKS TP cho biết người nước ngoài phạm tội tại TP.HCM tăng giảm thất thường về số lượng và đa dạng về hành vi phạm tội...
Đại diện TAND TP. cũng cho biết có phiên toà đại diện lãnh sự quán có công dân phạm tội đã phản ứng về chất lượng dịch của người phiên dịch tại toà chưa đúng với trình bày của bị cáo. VKS TP cho rằng cần hoàn thiện các chế định liên quan đến người phiên dịch. Nghiên cứu, có kế hoạch thành lập trung tâm đào tạo, bổ nhiệm phiên dịch viên pháp lý để đảm bảo nguồn phiên dịch có chất lượng, hiệu quả cho các cơ quan tiến hành tố tụng. Lấy nguồn phiên dịch như thế nào cho đảm bảo, TS Lê Huỳnh Tấn Duy, Trưởng bộ môn Luật Tố tụng Hình sự, Đại hoc Luật TP.HCM đề nghị có thể nghĩ đến các giảng viên và sinh viên luật có trình độ ngoại ngữ tốt để hỗ trợ cơ quan tiến hành tố tụng.  Một nữ thẩm phán toà địa phương ở Osaka, Nhật, cho biết cơ sở dữ liệu về phiên dịch tại Nhật có 4.000 người đăng ký đến từ cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tư nhân… có cả những người nội trợ. Toà án luôn mở các hội thảo mô phỏng về phiên xử cho những người này tham gia để tập làm quen trước khi “‘hành nghề”. Đồng thời, cơ quan tố tụng cũng đặt đến vấn đề an toàn tính mạng cho người phiên dịch. Có những ngoại ngữ rất ít người biết và người phiên dịch được trưng dụng sống trong cộng đồng nhỏ rất dễ biết có thể bị đe dọa trả thù, áp lực… Toà án không công bố tên và địa chỉ của người phiên dịch, cơ quan điều tra và công tố cũng tương tự…
20-6, TAND tỉnh Nghệ An tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài
Theo hồ sơ, Đặng Hồng Anh (38 tuổi) từng làm giáo viên tiểu học ở huyện miền núi Kỳ Sơn (Nghệ An). Trong quá trình dạy học, Anh có làm thêm đi bỏ mối dầu cho các trạm phát sóng điện thoại. Sau đó, Anh chê làm giáo viên "lương ba cọc ba đồng biết khi nào cho giàu" nên đã bỏ nghề giáo viên về xuôi thành lập công ty tư nhân. Tuy nhiên, Anh làm ăn thua lỗ và lao vào con đường cờ bạc. Năm 2015, Anh bị bắt và khởi tố về tội đánh bạc. Trong thời gian được tại ngoại, chờ ngày hầu tòa thì Anh lại bàn với Nguyễn Duy Đông (29 tuổi, cùng trú xã Tân Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) đi thuê xe ô tô tự lái để đi lại cho oách rồi bán lấy tiền tiêu xài. Thời gian gần đây, nhiều người thán phục khi thấy Anh làm ăn "phất lên nhanh", thay đổi xe hơi liên tục.



Bị mượn đi cướp, xe thay lốc máy nên không được trả lại
và bị cáo Điểu Minh Cường (sinh năm 1990) bị VKS truy tố về tội cướp giật tài
Theo hồ sơ, ngày 29-9-2016, Kiệt mượn xe ông Hiệp và điều khiển xe chở Cường đi trên đường Nơ Trang Long, phường 13, quận Bình Thạnh. Kiệt nhìn thấy anh T. đứng bên đường sử dụng điện thoại di động, Kiệt nảy sinh ý định cướp giật điện thoại của anh T. nên nói với Cường: “Điện thoại kìa, em chạy xe tấp vô, anh giật nha”, Cường đồng ý.  Kiệt điều khiển xe chạy áp sát anh T. và Cường giật điện thoại rồi tăng ga tẩu thoát. Sau đó, tổ trinh sát đặc nhiệm, Đội CSĐT quận Bình Thạnh phát hiện Kiệt và Cường có dấu hiệu nghi vấn nên kiểm tra và bắt giữ. Tại phiên tòa, cả hai bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội đúng như cáo trạng của VKS.  HĐXX căn cứ vào vai trò của từng bị cáo, các tình tiết tăng nặng giảm nhẹ và tuyên phạt bị cáo Kiệt ba năm sáu tháng tù, bị cáo Cường bốn năm tù.
Lễ ra mắt dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort được tổ chức vào sáng 10-6, tại khách sạn Melia Hà Nội và sáng 11-6 tại khách sạn InterContinental Asiana Saigon, TP.HCM. Theo ghi nhận, nhiều khách hàng đã có mặt trước khi diễn ra sự kiện cả tiếng đồng hồ để tham khảo thông tin và tìm kiếm cơ hội đầu tư sản phẩm “hot”, vị trí đẹp.
Chỉ một giờ sau khi sự kiện bắt đầu, 100% giỏ hàng của hệ thống phân phối BĐS nghỉ dưỡng Phú Quốc đã được khách đặt kín chỗ.  Đã dành nhiều tháng thực địa Bãi Kem và khu vực lân cận tại Nam Phú Quốc để tìm hiểu về dự án trước khi quyết định đầu tư, chị Nguyễn Trâm Anh (phường 6, quận 3, TP.HCM) khẳng định điểm ưu việt nhất của Sun Premier Village Kem Beach Resort chính là vị trí. “Đây là địa bàn được chủ đầu tư Sun Group khai mở và quy hoạch đồng bộ, hứa hẹn tiềm năng phát triển bền vững nên tôi hoàn toàn yên tâm về cơ hội sinh lời” - chị Trâm Anh cho hay. Chính sách hỗ trợ tài chính ưu việt cùng mức cam kết chia sẻ lợi nhuận vượt trội cũng là “cú hích” để nhà đầu tư kỹ tính này quyết định. Theo tiết lộ từ Công ty BĐS Sun Realty thuộc Tập đoàn Sun Group, hơn 90% lượng sản phẩm ra mắt đợt đầu tiên đã được khách hàng đăng ký đầu tư. Màn chào sân ấn tượng này báo hiệu sức hút vượt trội của Sun Premier Village Kem Beach Resort, đưa dự án trở thành điểm sáng đầu tư trong phân khúc biệt thự nghỉ dưỡng cao cấp tại Việt Nam năm nay.
Ngày 14-6, Đội Quản lý thị trường (QLTT) Củ Chi cho biết vào 8 giờ sáng cùng ngày Đội phối hợp cùng Trạm CSGT Tây Bắc và Công an xã Tân Phú Trung bất ngờ khám  ô tô biển  số 51F-473.28 khi xe này đến khu vực đường quốc lộ 22, ấp Trạm Bơm, xã Tân Phú Trung, huyện Củ Chi, TP.HCM.
Mục tiêu chính của chiến dịch là ủng hộ người dân chăn nuôi Việt Nam mau chóng vượt qua khó khăn.
Được biết chỉ trong vòng một tháng thực hiện, khối lượng tiêu thụ thịt heo của năm nhà máy đã tăng gần 60%, từ 6,2 tấn/ngày lên 10,4 tấn/ngày.  Ngoài ra, Samsung Việt Nam cũng triển khai chương trình “Ngày thịt heo” với việc dành một ngày/tuần để đưa thịt heo vào toàn bộ thực đơn của các nhà máy.


‘Có ảnh CMND, chủ thuê bao không phải chụp chân dung’
Thêm 4.200 khách hàng được vay vốn ưu đãi
Ông Nguyễn Hoàng Dũng, Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng VietinBank cho biết, kể từ khi tham gia Chương trình kết nối NH-DN từ 2012 đến nay, doanh số cho vay của ngân hàng thuộc chương trình này đạt 310.842 tỷ đồng với gần 2.500 khách hàng được vay.  Riêng 5 tháng đầu năm 2017, 21/21 chi nhánh VietinBank đã đăng ký tham gia chương trình với tổng doanh số giải ngân đạt 49.272 tỷ đồng, đứng đầu trong các NHTM tham gia chương trình trên địa bàn TPHCM. Theo đó, đã có 626 khách hàng được vay, hoàn thành 41,1% chỉ tiêu đăng ký. Bên cạnh đó, ông Dũng cũng cho biết VietinBank đã đăng ký tham gia chương trình kết nối NH-DN TPHCM năm 2017 là 90.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau khi chốt với các chi nhánh trên địa bàn TP mới đây, VietinBank cam kết tham gia chương trình tối thiểu là 120.000 tỷ đồng trong năm nay. Ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó Giám đốc NHNN chi nhánh TPHCM cho biết, chương trình kết nối NH-DN tại TPHCM tính đến cuối tháng 5-2017 tổng số tiền cho DN, hộ sản xuất kinh doanh... vay đạt gần 124.330 tỷ đồng, với gần 4.200 khách hàng được vay vốn, bằng 44,2% so 2016.  Dư nợ cho vay ngắn hạn đối với 5 nhóm lĩnh vực ưu tiên hiện đạt 148.692 tỷ đồng. Trong đó, cho vay hỗ trợ DN nhỏ và vừa chiếm tỷ trọng cao nhất đạt 94.088 tỉ đồng, chiếm 63,3% tổng dư nợ cho vay ngắn hạn đối với 5 nhóm lĩnh vực ưu tiên. Tuy vậy, đại diện Hiệp hội Doanh nghiệp TPHCM, ông Chu Tiến Dũng cho rằng đối tượng được hỗ trợ vốn chưa tập trung nhiều vào doanh nghiệp vừa và nhỏ - vốn ít tài sản thế chấp, không có nhiều lợi thế tiếp cận ngân hàng bằng doanh nghiệp lớn. Tại hội nghị, Phó Thống đốc NHNN Việt Nam Nguyễn Phước Thanh cũng đề nghị các ngân hàng thương mại tiếp tục cải cách tục thủ tục hành chính để ngày càng nhiều DN được tiếp cận nguồn vốn từ chương trình. Trong đó tạo điều kiện để các DN vừa và nhỏ không có tài sản thế chấp cũng được vay vốn để nguồn vốn đưa ra nền kinh tế tốt hơn.  Ông Thanh cũng cho biết trong tháng 8 tới, TPHCM sẽ triển khai kết nối NH - DN thực hiện các dự án phục vụ cho bảy chương trình đột phá của TPHCM. "Ước tính nhu cầu vốn giai đoạn 2016-2020 cho bảy chương trình đột phá ước tính lên đến 40 tỉ đô la Mỹ", ông Thanh nhấn mạnh.
Theo phản ánh của các doanh nghiệp thành viên Hiệp hội Điều Việt Nam (Vinacas), hiện đang có trên 100 ngàn tấn điều thô do các hãng tàu hợp đồng vận chuyển từ các quốc gia châu Phi (Bờ Biển Ngà, Nigeria, Ghana, Tanzania, Mozambique,…) về Việt Nam đang bị kẹt cảng tại cảng đi, cảng trung chuyển lẫn cảng đến.
Chỉ trong 6 tháng đầu năm 2017 đã có 45% kiện hàng xuất sang Mỹ bị dội lại do thiếu các hồ sơ quy trình của sản phẩm, chưa kể đến chất lượng của sản phẩm.


Thót tim, bay bổng... với thành phố rừng Madagui
Những con đường quanh co bằng đá chẻ được các kiến trúc sư lựa chọn nhằm tránh gây ảnh hưởng đến những cây rừng thuộc tầng tán chính. Vì đây là chất liệu rất thân thiện với môi trường. Trong hơn 10 năm, gần 30 km đường đá chẻ đã được hoàn thành với chiều rộng của làn đường dao động 2-4 m.  Lang thang ở khu vực quanh đây, du khách dễ bắt gặp những quả dâu da, mận… nép mình sau tán lá xanh.

Bên cạnh đó, với địa hình hiểm trở của dòng sông Đạ Hoai được ví là dòng sông “vàng” của người Mạ, hãy tham gia trò chơi chèo thuyền vượt thác (Rafting) đầy thử thách.  Du khách sẽ được hướng dẫn cách tự bơi thuyền như thế nào. Đặc biệt phải nghe lời của  “thuyền trưởng” chỉ huy lúc nào bên trái chèo, bên phải sẽ chèo hoặc cả hai đều cùng chèo… Du khách sẽ thích thú với việc “chống chọi” lại với dòng nước  chảy cuồn cuộn để thuyền được cân bằng. Hay sự bồng bềnh phấn khích lúc thuyền vượt qua những đoạn thác ghềnh…

Sau một ngày khám phá các trò chơi mạo hiểm. Buổi tối TP rừng Madagui sẽ phục vụ các món ăn đặc sản của núi rừng Tây Nguyên đầy thanh tao.
Đi bảo vệ... rùa đẻ
“Có thể đêm đó rùa lên nhưng chưa chắc đã đẻ. Chúng chỉ lên để tìm hiểu trước về bãi đẻ, xem nhiệt độ có thích hợp để đẻ hay không vì mỗi con rùa đều có một bộ phận cảm nhiệt rất tốt. Nó sẽ tự xác định với nhiệt độ như vậy nó có nên đào hố để đẻ hay không” - anh Trung nói.  Từng khoảnh khắc trôi qua, từng câu chuyện được mang ra kể cho hết đêm mà vẫn không có con rùa nào bò lên. Đêm đầu tiên đã không như mọi người mong chờ. Sáng ra, họ lục đục dọn lều để về trạm, vẫn nuôi hy vọng ở những đêm kế tiếp. Có chờ đợi cùng họ thì mới cảm nhận được hết những giá trị mà họ đã cùng nhau trải qua. Đêm tiếp theo là một buổi tối quá nhiều niềm vui. Con rùa đầu tiên đã bò lên để đào hang và đẻ trứng. Kết thúc hành trình bảy ngày, họ xem đó là một trải nghiệm rất đáng nhớ trong đời mình. “Bảy đêm đợi mong” là cách mà TNV Mai Quỳnh Anh (42 tuổi) gọi tên những ngày mà chị đã trải qua cùng mọi người. Cả bảy TNV từ chỗ xa lạ bỗng trở nên gần gũi hơn sau những ngày sống cùng nhau, cùng chờ đợi một điều đặc biệt xảy ra. “Bảy ngày sống với cái nóng điên người, đàn ruồi lượn vù vù xung quanh, người và tóc bết dính muối ẩm. Bảy đêm ê xương cốt nằm lều ngoài bãi biển với sương hoặc mồ hôi ướt đẫm, da sưng xỉa vì muỗi đốt. Bảy ngày trải nghiệm tuyệt vời với người và thú, với núi và biển và với chính mình” - chị Quỳnh Anh nói về những điều đã trải qua. Quen với sự tiện nghi ở TP, chỉ biết đi học rồi về nhà nên lúc mới bắt đầu đến đây, bản thân Mỹ Tiên (sinh viên Trường ĐH Văn Lang, TP.HCM) cảm thấy có rất nhiều khó khăn trong lần đầu làm TNV. Đó là “nỗi ám ảnh” khi ở đây không có nhà vệ sinh như ở nhà, WiFi không có, 3G cũng không bắt được; không có nước sạch để xài mà nước giếng thì khan hiếm, mỗi lần đi chợ phải trèo qua khỏi ngọn núi ngay phía trước... Kết thúc hành trình bảy ngày, Tiên bảo đã học được cách dựng lều và có rất nhiều kỷ niệm cho riêng mình. Tiên kể lại: “Để đến được nơi cắm rễ đích thực trong hành trình này, mình và cả đội phải đi từ đường lộ, qua một vách núi có hàng vạn cục đá to đùng, rồi lại lách qua một rừng cây mới tới được”. Tiên nói rằng mệt thì mệt thiệt nhưng Tiên thấy rất là “đã” vì làm được điều có ích cho cuộc sống. “Dù có vô vàn thứ mà mình chưa thể thích nghi ngay được nhưng mình nhìn mọi người, thấy mọi người làm được nên cũng nghĩ là mình sẽ làm được” - Tiên chia sẻ. Từng đợt TNV tiếp theo sẽ âm thầm thay thế cho nhóm trước làm tiếp công việc đi canh rùa đẻ, nhặt rác trên bãi biển, trồng cây... để góp sức cùng các nhân viên ở VQG bảo tồn thiên nhiên.
Hơn ba tháng nay, gần chân cầu vượt Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình, TP.HCM), nhiều người  khi dừng đèn đỏ thường tranh thủ thời gian ngoái nhìn chàng trai thoăn thoắt tay chân với xe đẩy cháo lòng. Ai cũng tò mò khi chàng trai với vẻ ngoài lịch lãm, cao ráo, thư sinh, thường mặc quần tây hoặc quần jean áo sơ mi cài tay, đi giày tây lại hành nghề bán cháo lòng, một công việc thường xuyên tiếp xúc với dầu mỡ.
Được hỏi chuyện, mới đầu anh  rất e dè và ngại ngùng. Tuy nhiên, có lẽ nhận thấy sự nhiệt tình của người hỏi chuyện cũng là khách quen, anh  dần mở lòng.  Anh cho biết tên là Nguyễn Văn Lượng, mới 25 tuổi nhưng đã có 10 năm tự thân bươn chải ở Sài Gòn. Lượng kể anh sống ở một vùng quê nghèo của Thanh Hóa. Tuổi thơ cơ cực, từ bảy tuổi anh đã ý thức kiếm tiền đỡ đần gia đình bằng cách đi cắt cỏ, chăn trâu, đánh bắt tôm cá mang ra chợ bán. Nghỉ hè năm lớp 9, Lượng xin phép ba mẹ vào Sài Gòn để làm thêm  rồi về học. Ba mẹ không muốn cho  đi bởi Lượng không quen ai ở trong này nhưng rồi cũng xiêu lòng vì thái độ quyết tâm của Lượng.
“Mệt lắm đấy, thấy đơn giản vậy thôi”, Lượng quẹt mồ hôi lấm tấm trên mặt khi ngơi khách. 3 giờ sáng anh đã phải dậy để  chuẩn bị đi chợ, nhóm bếp. Thời gian đầu, do không quen, có lúc để lửa to quá, nồi cháo bị khê phải đem đổ bỏ hay lỡ tay nêm gia vị ngọt quá là không muốn bán. “Mới đầu ra bán cũng bị chê hoài nên chạnh lòng lắm. Khẩu vị cũng tùy từng người, có người thích, người không thích nhưng cũng sẽ có một cái chuẩn tương đối nên mình phải hỏi, nếu năm người cùng cho ý kiến giống nhau thì phải chỉnh lại gia vị cho nồi cháo rồi”, Lượng nói.
Nhiều khách ban đầu vì tò mò mà tìm tới ăn cháo, dần dần thành khách quen, thông cảm nhường cho người đến sau. Có những người ăn hoài nên từ xa Lượng đã biết họ ăn gì, chỉ cần giơ ra một ngón, hai ngón tay chứ không cần tháo khẩu trang. Hay một vài chị thường hay mua mở hàng và thỉnh thoảng đem mang trái cây ra đem cho Lượng. “Bán buôn nhiều khi thấy mệt cũng muốn nghỉ nhưng nhận được tình cảm của mọi người dành cho, tự dưng mình cảm thấy yêu công việc lúc nào không hay. Nhiều khi khách tiếp xúc với mình không còn là quan hệ khách hàng và người bán nữa mà là tình cảm quý mến nhau thực sự khiến mình rất vui”, Lượng nói, ánh mắt lấp lánh niềm vui.

Bắt đầu từ 14 giờ 30 hôm nay (21-6), tất cả  điểm thi trên cả nước sẽ mở cửa, đón thí sinh đến làm thủ tục dự thi kỳ thi THPT quốc gia 2017.


Tại điểm thi THPT Trưng Vương, nhiều thí sinh đã có mặt từ rất sớm để xem phòng thi, số báo danh. Đặc biệt, có bạn còn tranh thủ giờ chờ làm thủ tục thi để ôn lại bài thi vào ngày mai. Em Nguyễn Đình Nhã Uyên, THPT Trưng Vương cho biết: “Em đã chuẩn bị mọi thứ kĩ càng rồi, hôm nay em chỉ đến làm thủ túc thi, xem phòng và số báo danh. Còn bài thi thì nhìn chung em đã chuẩn bị khá ổn rồi, vì học không bao giờ là đủ hết. Em cảm thấy rung lắm vì mai là thi rồi, năm nay đề có sự thay đổi nên em nghĩ đề thì sẽ khó, nhưng không sao rồi mọi thứ cũng sẽ ổn".  Trong khi các tỉnh phía Nam, thí sinh đội mưa đi làm thủ tục thi thì tại Hà Nội, thời tiết lại đang rất đẹp. Hình ảnh chúng tôi ghi nhận được tại điểm thi THPT Trung Văn (Hà Nội).

Ba của thí sinh Nguyễn Hoàn Hải Nam (lớp chuyên Hóa, trường THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng) ngồi đợi con bên ngoài trường tâm sự: “Kì thi tổ chức tại trường học em nó theo học luôn nên tâm lý con tôi cũng thoải mái, phụ huynh chúng tôi đỡ lo lắng. Như chiều nay, dù chỉ làm thủ tục nhưng tôi cũng xin nghỉ làm để đưa con đi. Vì kì thi rất quan trọng nên ở nhà gia đình luôn hết sức tạo điều kiện tốt nhất cho em nó ôn luyện, chuẩn bị. Con tôi đăng ký hai nguyện vọng thôi, Học viện Báo chí và Học Viện Ngoại giao ở Hà Nội ".  Phụ huynh của em Lê Việt Tuấn (Lớp chuyên Lý, trường THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng) cũng đang đứng đợi con ngoài điểm thi cho biết: “Kì thi thử vừa rồi, con tôi được tổng điểm 3 môn là 25 điểm nên nó cũng tự tin hơn. Con tôi đăng ký 2 nguyện vọng vào trường Đại học Kinh tế và Đại học Ngoại ngữ Đà Nẵng.


Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thị sát công tác chuẩn bị thi
14 giờ, người đứng đầu Bộ GD&ĐT đã có mặt tại điểm thi này, đã thăm hỏi tình hình ôn thi và động viên thí sinh làm bài tốt kỳ thi năm nay. Ông Nhạ cũng thăm hỏi và động viên đội ngũ cán bộ giám thị, giám sát kỳ thi THPT 2017 làm tốt công tác thi để hạn chế sai sót đáng tiếc, ảnh hưởng đến kỳ thi quốc gia.
Tại các nước phát triển, bữa ăn học đường đã được tiêu chuẩn hóa rất cụ thể. Như tại Mỹ, Úc, bữa trưa ở trường được quy định chặt chẽ về tỉ lệ protein, chất béo, canxi, sắt… Trong khi đó tại Việt Nam, hầu hết các trường tiểu học ban đầu được xây dựng với mục đích phục vụ cho giáo dục học sinh (HS) và mở rộng thêm phần phục vụ bữa ăn bán trú trước nhu cầu cấp thiết của phụ huynh. Điều này đã khiến nhà trường gặp nhiều khó khăn trong việc xây dựng thực đơn vừa đa dạng, phong phú, vừa phù hợp với lứa tuổi HS và chi phí thu hằng tháng. Cân bằng dinh dưỡng trong bữa ăn học đường là vấn đề luôn được quan tâm. TS Ngũ Duy Anh, Vụ trưởng Vụ Công tác HS-sinh viên, Bộ GD&ĐT, cho biết hiện tại có hai nỗi lo đối với thể trạng HS Việt Nam: Có những nơi các em bị suy dinh dưỡng, những nơi khác thì HS lại bị béo phì, kéo theo đó là nhiều bệnh không lây nhiễm như tim mạch, đái tháo đường… Thực trạng này là do việc cân bằng dinh dưỡng không được chú trọng ngay cả ở nhà và nhà trường. Từ những thực tế trên, Công ty Ajinomoto Việt Nam đã nghiên cứu và khởi xướng dự án Bữa ăn học đường với mục tiêu “thực hiện trách nhiệm đóng góp cho giáo dục, nuôi dưỡng và đào tạo thế hệ tương lai của đất nước bằng các hoạt động cải thiện dinh dưỡng và sức khỏe, góp phần nâng cao tầm vóc và trí tuệ cho HS tiểu học”.  Năm 2012, Công ty Ajinomoto Việt Nam đã đề xuất với lãnh đạo Sở GD&ĐT TP.HCM về kế hoạch thực hiện dự án trên. Dự án tại TP.HCM đã đạt được những kết quả đáng khích lệ, sau đó tiếp tục được nhân rộng ra các TP lớn là Đà Nẵng và Hải Phòng.
PGS-TS Nguyễn Thị Lâm, nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, cho biết: “Các thực đơn được xây dựng từ phần mềm đảm bảo chất lượng bữa ăn, xây dựng thói quen ăn uống khoa học, góp phần kiểm soát tình trạng thừa cân, béo phì, suy dinh dưỡng, thiếu vi chất trong HS và đảm bảo cho sự phát triển toàn diện của trẻ”.  Từ phần mềm trên, các trường đã có “điểm tựa” để tính toán thực đơn dễ dàng hơn, hợp lý hơn và kinh tế hơn. Bà Nguyễn Thúy Hà, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đồng Tháp, thông tin: Tỉnh có 41 trường tổ chức bữa ăn bán trú, tuy nhiên đều gặp khó khăn, lúng túng trong việc xây dựng bữa ăn. Sau khi được hướng dẫn sử dụng phần mềm, nhiều giáo viên cảm thấy rất hứng thú, không còn phải lo lắng mỗi ngày phải suy nghĩ cho HS ăn gì, chất nào cần thiết cho các em… Ông Nguyễn Văn Trung, Phó Giám đốc Công ty Ajinomoto Việt Nam, cho biết có nhiều cách để cân đối dinh dưỡng song song với cân đối túi tiền, như thay thế nguyên liệu cho bữa ăn, tùy vào giá cả thị trường, điều kiện cung ứng của địa phương. Phần mềm cho phép các trường tự tạo thực đơn trên những tính toán về dinh dưỡng phù hợp.  Với thực tiễn là trường học có quá trình tiên phong áp dụng “Phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng”, thầy Nguyễn Văn Trí, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Trưng Trắc, TP.HCM, cho biết: “Thông qua bữa ăn, HS được ăn đa dạng nhiều loại thực phẩm hơn, đặc biệt là các loại rau củ. Nhờ đó có nhiều em trước đây chỉ biết ăn trứng, thịt, không biết ăn cá hay rau thì giờ đã biết ăn đa dạng thực phẩm, từ đó tác động đến thói quen ăn uống của các em, giúp các em có thói quen ăn uống lành mạnh hơn”. Trưởng phòng Công tác HS-sinh viên Sở GD&ĐT TP.HCM, ông Nguyễn Minh, cũng nhận định: Dự án Bữa ăn học đường là một dự án ý nghĩa không chỉ trong cải thiện dinh dưỡng cho HS, giáo dục cho HS về thói quen ăn uống lành mạnh mà qua đó còn góp phần thay đổi nhận thức của cả đội ngũ giáo viên, phụ huynh HS. Qua đó dự án đã góp phần đáng kể trong nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo của TP.
ngày làm thủ tục dự thi Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 đạt tỷ lệ hơn 99%.
Kỳ thi THPT quốc gia 2017: 860.000 thí sinh 'so găng’
Khác với những năm trước, kỳ thi THPT quốc gia năm nay có hàng loạt thay đổi so với mọi năm, từ hình thức, đề thi, tổ chức... nên chắc chắn ít nhiều sẽ gây bỡ ngỡ cho phụ huynh, TS và cả những người làm công tác tổ chức thi. Tuy đã được chuẩn bị khá kỹ lưỡng từ lâu nhưng vẫn khiến không ít các trường lo lắng khi ngày thi gần bắt đầu.  Như ông Hoàng Sơn Hải chia sẻ, dù mọi việc đã chuẩn bị sẵn sàng và kỹ lưỡng nhưng những người làm công tác tổ chức thi vẫn rất lo lắng và nóng lòng chuẩn bị. Trong đó, điều đáng lo nhất là ngay trong buổi làm thủ tục, nhiều em quên mang giấy tờ tùy thân như chứng minh nhân dân, phiếu dự thi... “Mỗi phòng thi có khoảng 3-4 em quên trong khi trước đó hầu hết các em đều đã được dặn kỹ rồi. Thậm chí trong quá trình học và thi ở trường, chúng tôi phải nhắc nhở liên tục, rồi chuẩn bị luôn bút chì để các em quên thì có cái mà làm. Nhưng vẫn lo lắm vì năm nay thi trắc nghiệm rất nhiều, các em thiếu sót là hỏng ngay. Do đó khi làm thủ tục, chúng tôi yêu cầu thầy cô phải dặn đi dặn lại các em thật kỹ về giấy tờ và dụng cụ để làm bài, tránh thiếu sót sẽ gây lúng túng” - ông Hải nói.  Vì là một trong những địa phương có nhiều điểm thi nhất và với kỳ thi nhiều đổi mới như năm nay nên TP.HCM gặp không ít khó khăn trong công tác chuẩn bị và đòi hỏi phải cẩn trọng trong mọi việc. Theo ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP, năm nay hầu hết bài thi đều thi trắc nghiệm và mỗi phòng thi có đến 24 mã đề thi nên Sở phải tập huấn kỹ lưỡng, chuẩn bị tỉ mỉ về máy móc, bao bì, bảo mật, vận chuyển... để lường hết các tình huống để xử lý. “Sở đã yêu cầu các trường và giáo viên phổ biến thật kỹ lưỡng đến từng TS, từ nhắc nhở giờ giấc, nhớ địa điểm thi, mang đủ giấy tờ và dụng cụ cần thiết để làm bài, không mang bất kỳ vật dụng gì trái quy định vào phòng thi, nhất là điện thoại và tài liệu... để không xảy ra những trường hợp đáng tiếc nào” - ông Đạt nói.
Nhưỡng chỉ tạm dừng chương trình hạt nhân và tên lửa nếu các điều kiện của nước
Bị tai nạn trước ngày thi
Iran lần đầu tiên phóng tên lửa trên đất Syria
Deir-ez Zor, Syria nhằm trả đũa vụ tấn công khủng bố ở Tehran.
Ông Peter Ford, cựu Đại sứ Anh tại Syria và Bahrain, nhận xét vụ không kích tên lửa vào các mục tiêu khủng bố lần này của Iran là một hành động quân sự có tính nghiêm trọng. Theo ông, mục tiêu chính của Iran là về chính trị. Ông Ford tin rằng vụ phóng tên lửa này sẽ gửi một thông điệp rõ ràng tới các kẻ thù của Iran trong khu vực. “Về mặt quân sự, điều này rất nghiêm trọng. Vụ tấn công tên lửa dường như đã tiêu diệt khá nhiều tay súng cùng giới lãnh đạo IS. Nhưng sự phân chia chính trị là quan trọng nhất. Saudi Arabia sẽ nhận được thông điệp này một cách rõ ràng” - ông Ford nói với
Theo   nhân chứng cho biết chiếc xe lao ra khỏi làn đường và tông vào những người cầu nguyện bên ngoài thánh đường Hồi giáo Finsbury Park ngay sau giữa đêm. “Từ cửa sổ, tôi bắt đầu nghe thấy tiếng la hét của nhiều người, bên ngoài hỗn loạn khủng khiếp” - một phụ nữ sống ở khu đối diện nói với

Hạm đội 7 của hải quân Mỹ ngày 19-6 xác nhận
Theo  Hạm đội 7 của hải quân Mỹ ngày 19-6 ra thông cáo xác nhận thông tin trên. Trước đó, truyền thông Nhật Bản cũng đã đưa tin tất cả bảy thủy thủ này đã được tìm thấy và đã thiệt mạng.
Triều Tiên tố Mỹ trấn lột phái đoàn ngoại giao
cách thô bạo kiện hàng ngoại giao.
Đề ngữ văn: Không mới, không hấp dẫn!
Tàu Nhật đưa quan chức quân đội ASEAN thị sát biển Đông
Trong khi đó tại Nhật, một nhóm đại diện quân đội ASEAN khác sẽ tham gia quan sát các cuộc tập trận cứu trợ thảm họa quân sự của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản kéo dài 3 ngày.  “Đây là lần đầu tiên chúng tôi thực hiện kế hoạch này” –  dẫn lời một quan chức quân đội Nhật nói tại cuộc họp báo ở Nhật.
– Thủ tướng Lý Hiển Long sẽ có tuyên bố chính thức và trả lời chất vấn của Quốc hội về vấn đề này trong phiên họp ngày 3-7 tới.
Bà Lý Vĩ Linh và ông Lý Hiển Dương nói họ mất niềm tin vào anh mình, không còn tin tưởng vào sự lãnh đạo của Thủ tướng Lý Hiển Long, lo sợ ông sẽ dùng quyền lực nhà nước chống lại họ khi họ có bất đồng với ông. Ông Lý Hiển Dương cho biết ông và vợ sẽ rời khỏi Singapore vì cảm thấy bị theo dõi và đe dọa. Cả Singapore gần một tuần qua dậy sóng với hàng loạt cáo buộc từ phía các em Thủ tướng Lý Hiển Long cũng như các bác bỏ của ông qua thông cáo báo chí cũng như trên mạng xã hội Facebook. “Các cáo buộc này đã vượt quá mức riêng tư và cá nhân, ảnh hưởng cả đến tư cách công việc của tôi và đến tính liêm chính của chính phủ. Chúng phải và sẽ được giải quyết một cách công khai và thẳng thắn” – Thủ tướng Lý Hiển Long nói trong đoạn video xin lỗi người dân Singapore. Thủ tướng Lý Hiển Long trấn an người dân rằng bất đồng “sẽ không làm tôi và các đồng nghiệp trong nội các xao lãng trách nhiệm điều hành Singapore, giải quyết các vấn đề quốc gia quan trọng, trong đó có các thách thức về kinh tế và an ninh mà chúng ta đang đối mặt”. Một lần nữa bác bỏ cáo buộc của các em mình, Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết ông sẽ có tuyên bố chính thức về các cáo buộc này và trả lời chất vấn của Quốc hội về vấn đề này trong phiên họp ngày 3-7 tới. Cả bà Lý Vĩ Linh và ông Lý Hiển Dương chưa đưa ra bình luận.
Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana đã tham gia buổi ký kết tại TP Tarakan, Indonesia cùng với hai người đồng cấp Indonesia là ông Ryamizard Ryacudu và Malaysia là ông Hishammuddin Hussein, theo  Ba quốc gia sẽ thiết lập những biện pháp tuần tra trên biển và các đường biên giới nhằm ngăn chặn các vụ bắt cóc.  Chuẩn tướng Philippines Restituto Padilla cho biết: “Mục tiêu cuối cùng của thỏa thuận ba bên là nhằm tăng cường an ninh trong khu vực chung”. Việc thiết lập cơ chế tuần tra chung giữa ba nước cùng nhằm hỗ trợ ngăn chặn tội phạm và các thành phần cực đoan vượt biên trên biển.

Ông Aref cho biết: “Neda cần phải đưa mẹ ra khỏi nơi ấy nhanh chóng. Neda đã nắm lấy tay mẹ, vòng quanh cổ và cõng mẹ chạy thẳng xuống 27 tầng”. Người mẹ Flora vẫn đang trong tình trạng hôn mê và Neda cũng đang nhập viện. Tuy nhiên, bạn bè của Neda cho biết anh đã tỉnh táo và đang hồi sức. Hiện người cha Mohammed Saber vẫn còn đang mất tích. Được biết vào lần cuối cùng, người cha 57 tuổi này đã hoảng loạn gọi điện thoại cho một người thân nhằm thông báo rằng tòa nhà đang bốc cháy và không còn đường thoát thân.

Chưa rõ ông Trump có tăng mức độ căng thẳng với Triều Tiên sau vụ sinh viên Otto hay không.
Nga vừa cảnh báo, Mỹ liền bố trí lại máy bay ở Syria
cảnh căng thẳng với Nga sau khi Mỹ bắn hạ một máy bay của Syria hôm qua.
Ngoại trưởng Mỹ chuẩn bị kế hoạch đàm phán với Nga
Trang tin trực tuyến   ngày 20-6 đưa tin Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã chuẩn bị một kế hạch gồm ba điểm để thương lượng với Nga.

Điểm thứ ba của kế hoạch là nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì ổn định chiến lược với Nga.  Trang tin  cũng lưu ý rằng không giống như thời chính quyền tiền nhiệm của Tổng thống Barack Obama, Hội đồng An ninh Quốc gia của Nhà trắng chịu trách nhiệm vấn đề này. Còn hiện nay Bộ Ngoại giao là “tác giả chính” của chiến lược với Nga.
Cậu bé chào đời trên chuyến bay của hãng hàng không Jet Airways (Ấn Độ). Chuyến bay cất cánh từ TP Dammam, Saudi Arabia đến TP Kochi, Ấn Độ. Chuyến bay đã được chuyển hướng đến TP Mumbai sau khi mẹ của cậu bé chuyển dạ sớm. Nhờ sự phản ứng kịp thời của phi hành đoàn và một nhân viên y tế, em bé đã được sinh ra khỏe mạnh trước khi máy bay hạ cánh.
'Báo chí trước hết phải phục vụ nhu cầu của bạn đọc'
Việt Nam (21-6).


Ông Nguyễn Đức Chung nói về vụ chặt 1.300 cây ở Hà Nội
Ông Chung cho hay để có phương án với hàng cây xanh tại phố Phạm Văn Đồng, TP đã phải tham khảo rất nhiều ý kiến của các chuyên gia, nhà khoa học, người dân và “hoàn toàn nhất trí như các ý kiến cử tri nêu ra là cây nào sẽ để lại, cây nào chúng ta sẽ đánh chuyển, cây nào sẽ chặt hạ”.  Ông nhấn mạnh dù có làm gì đối với hơn 1.300 cây xanh tại phố Phạm Văn Đồng thì cũng phải bảo đảm 3 yếu tố gồm: Thứ nhất là hiệu quả kinh tế. Khi làm dự án, các cây sẽ được tính toán di chuyển hay chặt hạ; Vấn đề thứ 2 phải nghiên cứu cây xà cừ khi đánh chuyển như vậy thì nó có được không và hiệu quả kinh tế đem lại thế nào; Cái thứ 3 giá trị của nó.
Đối với dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng, Chủ tịch Hà Nội cho biết, nếu dự án này chậm nó sẽ kéo dự án đường trên cao của Bộ GTVT vay bằng vốn ODA của Nhật Bản chậm theo. Nếu tháng 7-2017 này Bộ GTVT không khởi công được dự án đường trên cao Phạm Văn Đồng thì nguồn vốn ODA bị cắt (từ 1-8) thì giá thành làm đường sẽ bị đẩy lên rất cao.
Lãnh đạo Sở Thông tin Truyền thông Hà Nội đã tới chúc mừng Báo
Bà Phan Lan Tú, Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông Hà Nội, đánh giá cao hoạt động của các cơ quan báo chí có văn phòng đại diện tại Hà Nội, trong đó có    “Báo hoạt động nghiêm túc, thông tin kịp thời các sự kiện, diễn biến xã hội trên địa bàn Thủ đô; đồng thời giữ được bản sắc riêng của mình” – bà Tú đánh giá. Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông Hà Nội hi vọng thời gian tới báo sẽ tiếp tục phát huy những điểm mạnh, phối hợp chặt chẽ với Sở trong hoạt động báo chí. Đại diện  , ông Hoàng Nghĩa Nhân, Trưởng Văn phòng tại Hà Nội, cảm ơn sự quan tâm của Sở Thông tin Truyền thông Hà Nội. Ông Nhân cũng đề nghị Sở nói riêng và các cơ quan chức năng của Hà Nội nói chung cần có cơ chế cung cấp và quản lý thông tin cởi mở hơn, để báo chí có thể kịp thời phản ánh. Cũng trong dịp này, một số cơ quan khác như Bộ Công Thương, Phòng CSGT Hà Nội,… đã gửi lời chúc mừng đến báo.
Tin từ nhật báo   (SCMP) cho hay Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đang treo thưởng 10.000 USD cho bất cứ ai cung cấp thông tin giúp tìm thấy một nữ thạc sĩ người Trung Quốc đã bị mất tích khoảng 10 ngày tại bang Illinois (Mỹ). Tờ   ngày 20-6 cho biết nữ công dân Trung Quốc này có tên là Chương Doanh Dĩnh (Zhang Yingying), 26 tuổi. Cô Chương tốt nghiệp ĐH Trung Sơn ở Quảng Châu, sau đó nhận bằng thạc sĩ của ĐH Bắc Kinh hồi năm 2016. Cô gái người Phúc Kiến đã đến Mỹ hồi tháng trước và có kế hoạch ở lại đây một năm theo diện học giả trao đổi tại Khoa Tài nguyên thiên nhiên và Khoa học môi trường thuộc ĐH Illinois at Urbana-Champaign (UIUC), bang Illinois. UIUC mà cô Chương theo học tọa lạc tại TP Urbana thuộc hạt Champaign, bang Illinois. TP này nằm cách TP Chicago khoảng 200 km. FBI, cảnh sát bang Illinois và UIUC hiện đang phối hợp điều tra vụ mất tích bí ẩn này. Theo  , lần cuối cô Chương được nhìn thấy là vào chiều ngày 9-6 khi cô báo cho một công ty bất động sản rằng cô sẽ đến trễ để ký một hợp đồng thuê nhà. Camera an ninh được cảnh sát cung cấp cho thấy một chiếc xe Saturn Astra màu đen đã dừng lại phía trước cô Chương trên một con đường vắng người gần khuôn viên UIUC. Chương đã nói chuyện với tài xế một vài phút và đi vào trong xe này lúc 2 giờ chiều 9-6. Sau khi không liên lạc được với Chương, bạn của cô đã báo cảnh sát vào ngày hôm sau. Dữ liệu cảnh sát thu được cho thấy cuộc gọi cuối cùng mà cô Chương thực hiện là vào lúc 2 giờ 30 phút chiều 9-6. Công ty bất động sản đã cố liên lạc với cô Chương vào lúc 2 giờ 38 phút chiều cùng ngày nhưng cô không trả lời. FBI đang nghi ngờ Chương có thể bị bắt cóc. Cơ quan này cho biết một nam nghi phạm da trắng đã vòng quanh khu vực vắng người trên nhiều lần trước khi dừng xe để nói chuyện với Chương. Trả lời phỏng vấn đài truyền hình trung ương Trung Quốc  , người phát ngôn UIUC Robin Kaler nói: “Chúng tôi đang cố gắng hết sức để đưa cô ấy về nhà”.  Gia đình Chương cũng đã tới UIUC hồi cuối tuần trước để gặp giới chức địa phương và các đại diện UIUC. Hiện UIUC đã sắp xếp chỗ ở cho gia đình cô Chương trong khuôn viên trường. Theo  , hơn 53.000 USD đã được quyên góp để giúp trang trải các chi phí cho gia đình cô Chương trong suốt quá trình tìm kiếm.
Nội dung như sau:

Sở Y tế đã thẩm định cấp giấy phép hoạt động cho 4 cơ sở điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế chưa đảm bảo quy định, như: Thành lập Đoàn thẩm định không đủ thành phần theo quy định của Bộ Y tế. Có 2 cơ sở chưa đáp ứng đủ điều kiện về trang thiết bị... Bộ Công an cũng kết luận cơ sở điều trị nghiện ma túy tỉnh Đồng Nai chi gần 190 triệu đồng từ nguồn ngân sách của tỉnh để mua xăng xe cho cán bộ, nhân viên (phục vụ cá nhân) là không đúng quy định. Bên cạnh đó, năm 2015, Công an tỉnh đã duyệt quyết toán cho Công an huyện Trảng Bom chi số tiền gần 90 triệu đồng cho công tác hỗ trợ điều tra 15 vụ án ma túy và Công an TP Biên Hòa chi số tiền hơn 130 triệu đồng từ nguồn kinh phí chương trình mục tiêu quốc gia cho công tác cai nghiện ma túy tại gia đình cũng chưa đúng nội dung quy định. "Để xảy ra những tồn tại, thiếu sót nêu trên Bộ Công an khẳng định trách nhiệm trước hết thuộc về Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban chỉ đạo tỉnh và Chủ tịch UBND cấp huyện, xã được thanh tra. Trách nhiệm liên đới thuộc người đứng đầu các cơ quan đơn vị có nhiệm vụ giúp Chủ tịch UBND Tỉnh thực hiện các mặt công tác chuyên môn có liên quan đến PCMT theo quy định của pháp luật, như Công an, Sở LĐ-TB&XH; Sở Y tế; Sở TT&TT; cơ sở điều trị nghiện ma túy tỉnh Đồng Nai và những cán bộ trực tiếp tham mưu, đề xuất, giải quyết công việc có liên quan đến những tồn tại, thiếu sót..."- Bộ Công an nhận định. Trên cơ sở đó, Bộ công an kiến nghị các tổ chức sớm khắc phục có hiệu quả các tồn tại đã nêu trong kết luận; tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của cán bộ có liên quan, đề ra các giải pháp phù hợp khắc phục ngay những tồn tại, thiếu sót được nêu trong biên bản ghi nhận kết quả thanh tra ở từng đơn vị, địa phương. Bộ Công an cũng đề nghị tỉnh chỉ đạo Sở LĐ-TB&XH, Công an tổ chức họp rút kinh nghiệm, kiểm điểm trách nhiệm của người đứng đầu và cán bộ có liên quan đến việc chi tiền không đúng quy định. Đồng thời tổ chức thu hồi số tiền đã chi sai, để đảm bảo việc quản lý, thu, chi tài chính hiệu quả, đúng pháp luật.
Chiều ngày 20-6, trao đổi với  , nguồn tin từ Bộ Công Thương cho biết, Bộ Công Thương đã nắm thông tin việc Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) ra quyết định khởi tố vụ án hình sự: Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (theo điều 165 bộ luật Hình sự) xảy ra tại Công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTEX), Công ty cổ phần Đầu tư và Xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC) và các đơn vị liên quan, khởi tố ông Vũ Đình Duy, nguyên Tổng giám đốc PVTEX. Nguồn tin này cho biết, về mặt tổ chức cán bộ, ngày 1-12-2016, Bộ Công Thương đã có quyết định áp dụng hình thức kỷ luật buộc thôi việc đối với ông Vũ Đình Duy (nguyên Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn Hóa chất Việt Nam - Vinachem) do vi phạm nghiêm trọng kỷ luật lao động và vi phạm quy định về quản lý đoàn đi nước ngoài. Bộ Công Thương sẽ tiếp tục phối hợp với cơ quan hữu quan về các vấn đề liên quan đến ông Vũ Đình Duy theo thẩm quyền quản lý, khi được yêu cầu.

Theo Thanh tra Chính phủ, HĐQT và tổng giám đốc PVTex phê duyệt dự án, thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công, duyệt tổng mức đầu tư khi không tổ chức thẩm định; nội dung dự án không đảm bảo phù hợp, đồng bộ với thiết kế kỹ thuật tổng thể; phê duyệt tổng mức đầu tư thiếu chi phí vốn lưu động, tăng sai một số khoản chi phí...

Sau khi những thông tin thua lỗ tại xơ sợi Đình Vũ gây “nóng”, ông Vũ Đình Duy bắt đầu vắng mặt tại Vinachem từ cuối tháng 10-2016.

Đến nay vẫn chưa có thông tin chính thức nào về việc ông Vũ Đình Duy đang ở đâu.
Tại đây, nhiều vấn đề được dư luận quan tâm như việc thu phí bản quyền âm nhạc, cấp phép nghệ thuật biểu diễn hay việc ra văn bản về xử lý phát ngôn về Sơn Trà đã được báo chí đặt ra.
Trước câu hỏi về phát biểu của ông Phó Đức Phương, giám đốc VCPMC khi cho biết, nếu thu phí bản quyền mà phải đem theo ủy quyền thì phải chở cả xe tải, bà Oanh nêu quan điểm, việc thu phí phải thực hiện theo các quy định của pháp luật là chỉ thu tiền bản quyền với những trường hợp đã được uỷ quyền. “Tuy nhiên trong thực tế, cần phải linh hoạt sao cho phù hợp với các quy định của pháp luật. Phải mang cả xe tải để chở giấy tờ uỷ quyền đó cũng là khó khăn. Nhưng để công khai minh bạch việc này thì VCPMC phải công khai danh sách các tác giả đã uỷ quyền cho VCPMC trên website để các bên khai thác đều được biết. VCPMC phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về những cam kết và hành vi của đơn vị mình”, bà Oanh nói. Ngay sau buổi họp báo thường kỳ, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã chủ trì buổi gặp gỡ báo chí nhân ngày báo chí cách mạng Việt Nam (21-6).  Tại đây,  Bộ trưởng khẳng định luôn coi báo chí là một kênh rất quan trọng giúp bộ thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước đồng thời mong mỏi: Báo chí luôn đồng hành, phản ánh mặt tích cực đồng thời chỉ ra hạn chế tồn tại của ngành. Người đứng đầu Bộ VH-TT&DL cũng khẳng định sẽ luôn cầu thị, lắng nghe ý kiến báo chí trên cả hai phương diện trên.
Chiều nay (20-6) nguồn tin từ Bộ TN&MT cho biết, ngay sau khi Ủy ban Kiểm tra Trung ương công bố các quyết định kỷ luật đảng đối với tổ chức, cá nhân liên quan thuộc Bộ TN&MT liên quan đến trách nhiệm quản lý nhà nước đối với Dự án Formosa Hà Tĩnh, Ban cán sự đảng Bộ đã chỉ đạo tổ chức nghiêm túc kiểm điểm. Theo đó, Bộ TN&MT đã thi hành kỷ luật hành chính bằng hình thức Cách chức đối với ông Lương Duy Hanh, Cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường, Tổng cục Môi trường và điều động ông Lương Duy Hanh sang đơn vị khác làm việc.  Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã quyết định thi hành kỷ luật cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Lương Duy Hanh liên quan đến sự cố môi trường tại 4 tỉnh miền Trung do Formosa gây ra. Ông Hanh thiếu trách nhiệm trong thanh tra đối với dự án Formosa, không tham mưu giám sát việc thực hiện các công trình bảo vệ môi trường trong giai đoạn xây dựng và vận hành thử nghiệm của Formosa Hà Tĩnh. Cũng theo thông tin từ phía Bộ TN&M, trước đó thực hiện quy định của Đảng và Nhà nước về thi hành kỷ luật đảng, kỷ luật hành chính đối với đảng viên, công chức, Đảng ủy Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng đã thi hành kỷ luật Đảng bằng hình thức Cách chức Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng cục Môi trường nhiệm kỳ 2015 - 2020 đối với ông Mai Thanh Dung, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường.  Bộ TN&MT cũng đã thi hành kỷ luật hành chính bằng hình thức giáng chức, bố trí, điều động sang đơn vị khác làm việc đối với ông Mai Thanh Dung. Ngoài ra, Đảng ủy và Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường theo thẩm quyền đã thi hành kỷ luật đảng hai Trưởng phòng, một Phó Trưởng phòng thuộc Tổng cục Môi trường bằng hình thức khiển trách và cảnh cáo; đồng thời, bố trí, điều động sang đơn vị khác làm việc. Nguồn tin cũng cho biết,việc tổ chức kiểm điểm và thi hành xử lý kỷ luật đối với một số cá nhân liên quan, Ban cán sự đảng, Lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng đã và đang tiếp tục chấn chỉnh và thực hiện nhiều biện pháp khắc phục những tồn tại, hạn chế khuyết điểm và tập trung chỉ đạo triển khai các nhiệm vụ, giải pháp nhằm tăng cường hiệu lực, hiệu quả công tác bảo vệ môi trường trong thời gian tới.
Ngày 20-6, Cơ quan CSĐT Bộ Công an cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ cố ý làm trái xảy ra tại Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTEX), Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC) cùng các đơn vị liên quan. Cơ quan CSĐT Bộ Công an cũng đã ra các quyết định khởi tố năm bị can, ra lệnh bắt tạm giam bốn bị can Trần Trung Chí Hiếu, nguyên chủ tịch HĐQT PVTEX; Vũ Đình Duy, nguyên tổng giám đốc PVTEX; Vũ Phương Nam, kế toán trưởng PVTEX; Đào Ngọ Hoàng, nguyên trưởng phòng Thương mại hợp đồng PVTEX; Đỗ Văn Hồng, chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc Công ty PVC.KBC, để điều tra về tội cố ý làm trái… Trong số trên, bị can Đỗ Văn Hồng đã bị bắt tạm giam trong vụ án xảy ra tại Tổng Công ty PVC và PVC.KBC. Riêng bị can Vũ Đình Duy đã bỏ trốn, chưa có thông tin ông đang ở đâu.
Quốc hội đã yêu cầu “tư lệnh” của 4 ngành nông nghiệp, văn hoá – thể thao- du lịch, y tế và kế hoạch đầu tư phải có giải pháp để thúc đẩy chuyển biến trong lĩnh vực mình quản…
Với ngành y tế, Nghị quyết yêu cầu: Tiếp tục thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe Nhân dân, đặc biệt là chất lượng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế.  Nâng cao tinh thần, thái độ phục vụ, thực hiện tốt Quy tắc ứng xử của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh. Tiếp tục cải tiến quy trình, thủ tục, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong khám bệnh, chữa bệnh, liên thông kết quả xét nghiệm, bảo đảm an toàn, thuận lợi cho người bệnh; có cơ chế phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan liên quan để khắc phục tình trạng lạm dụng sử dụng dịch vụ, trục lợi từ Quỹ bảo hiểm y tế. Tăng cường thanh tra, kiểm tra, kiên quyết xử lý nghiêm minh các vi phạm trong lĩnh vực y tế. Khai thác hiệu quả cơ sở hạ tầng, trang thiết bị của các cơ sở y tế; thực hiện lộ trình thông tuyến khám bệnh, chữa bệnh; nâng cao chất lượng công tác y tế dự phòng, chăm sóc sức khỏe ban đầu để giảm tải cho bệnh viện tuyến trên qua từng năm; phấn đấu đến năm 2020 về cơ bản không còn tình trạng quá tải bệnh viện. Với ngành kế hoạch đầu tư, nghị quyết yêu cầu: Thực hiện nghiêm kỷ luật, kỷ cương trong đầu tư công; rà soát, kịp thời sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp luật theo hướng bảo đảm đơn giản hóa các thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt đầu tư công, tránh chồng chéo, mâu thuẫn.  Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền và đề cao trách nhiệm của các cấp trong quản lý đầu tư công, khắc phục tình trạng giao vốn đầu tư chậm; tập trung bố trí đủ vốn cho các dự án được ưu tiên, đảm bảo tiến độ, không để tình trạng kéo dài, đội vốn đầu tư, thất thoát, lãng phí.  Trong năm 2017, ban hành các giải pháp đẩy mạnh phát triển kinh tế tư nhân. Có chính sách đẩy mạnh đầu tư cho vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, vùng dân tộc thiểu số, miền núi, hải đảo, vùng chịu nhiều thiệt hại do biến đổi khí hậu, ưu tiên nguồn vốn để hỗ trợ cho người có công, đối tượng bảo trợ xã hội.  Tăng cường công tác phối hợp giữa bộ, ngành, địa phương, đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, xóa bỏ tiêu cực trong việc lập, thẩm định, phê duyệt, phân bổ, giải ngân vốn đầu tư công; kiên quyết xử lý, cắt giảm vốn đầu tư, đình, hoãn đối với dự án, công trình chậm tiến độ, kém hiệu quả...
Đó là cây me cổ thụ làng Bảo An, nay là phường Bảo An, TP Phan Rang-Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận. Đây là di tích lịch sử cấp tỉnh đã được công nhận vào năm 2007. Gọi là di tích cây me, ở số nhà 31/2  Nguyễn Du, khu phố 3, phường Bảo An, thuộc quyền sử dụng của hộ ông Võ Văn Huy và bà Nguyễn Thị Bích Ngọc.

Sáng 21-6, Hội Nhà báo TP.HCM tổ chức kỷ niệm 92 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21-6-1925- 21-6-2017) và trao giải báo chí TP.HCM lần thứ 35 năm 2017.
Qua đây, bà cũng mong rằng các nhà báo sẽ không ngừng nâng cao tư tưởng của mình, phát huy mạnh mẽ chức năng thông tin, định hướng dư luận xã hội tốt, luôn giữ vững tư cách của một nhà báo cách mạng... Ông Mã Diệu Cương, Chủ tịch Hội Nhà báo TP.HCM, cho biết chủ đề của giải báo chí năm nay là đưa nghị quyết vào cuộc sống. Các tác phẩm tham gia giải lần này đã góp phần phản ánh hơi thở của đời sống, vào sự thay đổi và phát triển của TP.


Chi tiết hơn, ông Nguyễn Thiện Nhân nói với Đoàn chủ tịch: “Ngày 9-5, Bộ Chính trị phân công tôi làm bí thư Thành ủy TP.HCM. Vì vậy, chúng ta sẽ hiệp thương bầu chủ tịch mới. Ngoài ra, ngày 1-6, đồng chí Lê Bá Trình đã nghỉ hưu. Vì vậy, chúng ta cũng sẽ hiệp thương bầu bổ sung một phó chủ tịch”. Kết thúc phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Thiện Nhân tin tưởng với sự tham gia của các vị trong Đoàn chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, hội nghị lần này sẽ thành công tốt đẹp.  Sau khi ông Nguyễn Thiện Nhân phát biểu khai mạc, Phó Chủ tịch-Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã trình bày báo cáo tóm tắt kết quả công tác mặt trận sáu tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm công tác mặt trận sáu tháng cuối năm 2017.
Thủ tướng yêu cầu EVN báo cáo 3 vấn đề
Chính phủ, Thủ tướng giao cho EVN. Đây cũng là lần thứ hai tổ công tác làm việc
Thứ nhất, việc cung ứng điện đảm bảo cho sản xuất, sinh hoạt cho người dân là một trong những giải pháp đảm bảo mục tiêu tăng trưởng 2017. Tuy nhiên, hiện nay có một số trường hợp quá tải lưới điện cục bộ ở một số địa phương, gây mất an toàn ổn định vận hành toàn hệ  thống. “Đặc biệt, trong thời gian những ngày nắng vừa có 12.632 cuộc gọi liên quan sự cố mất an toàn về điện” - ông Lục nói. “Thủ tướng đề nghị EVN nêu rõ trách nhiệm và các giải pháp khắc phục tình trạng này nhằm đảm bảo điện năng cho sản xuất và sinh hoạt, bảo đảm chất lượng cung ứng điện” - ông Lục nêu yêu cầu của Thủ tướng. Liên quan công tác quản lý vận hành các nhà máy thủy điện và nhiệt điện liên quan đến EVN, ông Lục nêu lại một số vụ việc đáng tiếc xảy ra thời gian qua khi một số công trình thủy điện xả lũ. Điển hình như vụ một số học sinh ở Phú Yên đuối nước tử vong ở sông Ba Hạ do Nhà máy thủy điện sông Ba Hạ xả nước chạy máy; sự cố công trình sông Bung 2 tháng 9-2016 khiến hai công nhân tử vong và làm thiệt hại nhà cửa, tài sản của dân; tình trạng ngập lụt tại các tỉnh từ Bình Định đến Ninh Thuận, Đắk Lắk… hay gần đây là sự cố nổ tại Nhà máy điện Phả Lại ngày 6-6-2017. “Tại hội nghị về phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, Thủ tướng chỉ đạo không để tình trạng xả lũ làm tăng ngập vùng hạ lưu rồi trả lời xả lũ đúng quy trình. Vậy quy trình đó sai, không thể chấp nhận được” - ông Lục dẫn lại lời Thủ tướng. Tổ công tác sau đó đề nghị EVN báo cáo có giải pháp gì để nâng cao chất lượng các công trình điện vận hành an toàn, ổn định hệ thống, không để sự cố xảy ra thiệt hại tài sản nhân dân vùng hạ lưu cũng như bảo đảm đến an toàn cung cấp toàn bộ hệ thống điện. Thứ hai, Thủ tướng yêu cầu báo cáo về tiến độ đầu tư của các dự án EVN như một số dự án trong quy hoạch điện 7 chậm so với dự kiến. “Đề nghị EVN báo cáo có giải pháp gì huy động nguồn lực, đẩy nhanh tiến độ các dự án để đảm bảo nguồn cung ứng điện cho nền kinh tế” - ông Lục đặt vấn đề. Thứ ba, Thủ tướng yêu cầu EVN báo cáo kết quả tái cơ cấu tập đoàn. “Theo số liệu báo cáo tài chính hợp nhất năm 2015, EVN giữ vai trò quán quân nợ vay. So với các tập đoàn khác thì vốn vay của EVN phần lớn nợ chính phủ bảo lãnh. Cuối năm 2015, nợ vay được Chính phủ bảo lãnh khoảng 26 tỉ đôla, trong đó EVN chiếm 37%” -  Phó Chủ nhiệm Nguyễn Cao Lục nêu rõ.
quận Tân Bình, TP.HCM), Công ty Young Media đã khởi động cuộc thi “Người đẹp công sở 2017".

Ban giám khảo cuộc thi năm nay gồm có chuyên gia tâm lý Lý Thị Mai – Trưởng ban giám khảo, bác sĩ thẩm mỹ Nguyễn Phúc Cẩm Anh, doanh nhân Phan Thị Thu Thủy, nhiếp ảnh gia Nguyễn Long và nghệ sĩ Nam Thư.
Theo đó, ngày hội quốc tế yoga sẽ bắt đầu tại Hà Nội ngày 17-6, mở màn cho chuỗi sự kiện tại chín tỉnh, thành cả nước từ ngày 17-6 đến 2-7. Chương trình nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm năm Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ 2017, 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm quan hệ đối tác chiến lược do Đại sứ quán Ấn Độ tại Hà Nội phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ VH-TT&DL, UBND TP Hà Nội và Bảo Việt nhân thọ tổ chức.
Sau một tuần diễn ra nhiều hoạt động đặc sắc, tối 14-6, tại Hội An đã diễn ra lễ bế mạc Festival di sản với nhiều chương trình nghệ thuật đặc sắc thu hút cả ngàn người đến xem. Tại buổi bế mạc, chương trình đã đánh dấu lại hàng loạt những sự kiện diễn ra trong thời gian vừa qua.



Vừa thắng The Voice, Thu Minh lại ngồi ghế nóng
Dương, ca sĩ Thu Minh đã nhận lời làm giám khảo chương trình
Hiện tại, dù khá bận bịu chuẩn bị cho cho liveshow cá nhân – Phượng hoàng lửa nhằm kỉ niệm 25 năm ca hát vào ngày 24-6 tại Trung tâm hội nghị Quốc gia Hà Nội, nhưng khi nhận được lời mời, nữ ca sĩ đã không ngần ngại đồng ý ngay.  Chia sẻ lý do, nữ hoàng nhạc Dance cho rằng:
Sau 23 ngày được ghép tim, chàng trai may mắn TĐ đã phục hồi sức khỏe rất tốt.

BS Thái An cho biết có một vấn đề xảy ra khi ghép, là tim cũ và khoang tim của bệnh nhân rất rộng trong khi tim của cô gái nhỏ hơn nên sau khi ghép đã xảy ra tình trạng tràn dịch màng tim. Tuy nhiên, sau khi hút dịch và xử lý, đến nay tình hình đã ổn định.
a xuân, người Oaxaca ở Mexico thu hoạch kiến chicatanas để chế biến chúng thành món phục vụ trong các nhà hàng cao cấp ở khắp vùng.
Hiện nay rất nhiều loại côn trùng khác cũng có mặt trong các nhà hàng cao cấp và được nhiều thực khách tìm kiếm. Arellano cho rằng tính tò mò cũng như sự thay đổi của ẩm thực thế giới đang làm cho những loại côn trùng này trở thành một phần ẩm thực tương lai. Dù lượng protein dồi dào như nhau (tương đương với thịt bò), nhưng mỗi loại có một kiểu chế biến riêng. Hơn nữa, côn trùng ít bị môi trường ảnh hưởng hơn nên tổ chức Liên Hợp Quốc đánh giá đây sẽ là nguồn thực phẩm tương lai.
“ ” sẽ diễn ra vào ngày 29-7 tại Nhà hát Truyền hình tại Đài truyền hình TP.HCM. Trong live show này Phạm Hồng Minh sẽ biểu diễn khả năng vẽ tranh độc đáo  bằng kim tuyến, nước và lửa ngay trên sân khấu.  Ngoài hội họa trình diễn do mình biểu diễn, Phạm Hồng Minh còn mời nhiều nghệ sĩ trình diễn tranh cát, múa trên không, saxophone, hát, nhảy hiện đại, ảo thuật tham gia đêm live show.
Phạm Hồng Minh sinh năm 1991 tại Bình Định, đã tốt nghiệp khoa mỹ thuật Đại học Kiến trúc TP.HCM. Minh là người đầu tiên đem việc vẽ tranh lên sân khấu biểu diễn một cách độc đáo, bí ẩn. Bằng những nét cọ không thể đoán định được, chỉ trong vài phút vẽ trực tiếp trên sân khấu, với những động tác cuối cùng như quăng những nắm bột kim tuyến, chấm nước, đốt tranh... Phạm Hồng Minh làm khán giả bất ngờ khi trên sân khấu hiện ra một bức tranh có khi là của một người đang có mặt tại khán phòng. Hiện Minh đã phát triển trình diễn của mình ở các thể loại tranh kim tuyến, tranh lửa, tranh nước, tranh ghép, tranh lồng nhau, tranh hiện hình, tranh dạ quang…

“Khi đóng xong phim tôi tưởng mình bị ném đá tơi bời, ra đường phải đội nón hay gì đó. Khi mọi người gặp tôi ngoài đời có lẽ những vai diễn hiền lành đã để lại dấu ấn rất lớn nên đã tha thứ cho tôi và họ nói tôi đóng rất thành công” -NSND Lan Hương chia sẻ.
Lấy bối cảnh ở Hà Nội, phim là câu chuyện về 3 thế hệ, gồm thế hệ đã hy sinh tuổi trẻ để giải phóng Thủ đô, lớp trung niên đã trải qua những ngày khó khăn nhất và các bạn trẻ đầy khát khao khẳng định mình. Nội dung phim tập trung khai thác sự giằng xé, mâu thuẫn bên trong nội tâm và sự va chạm về tư tưởng, quan điểm giữa các thế hệ. Đạo diễn Hoài Sơn lý giải về tựa đề phim: "Giao mùa có nghĩa là sự chuyển giao của các thế hệ khác nhau trong cuộc sống hối hả ngày nay. Dàn diễn viên trong phim góp phần xây dựng bức tranh về đời sống của người Hà Nội. Qua đó, bộ phim khắc họa về số phận của các nhân vật, tình huống họ gặp phải một cách bình dị mà khốc liệt". Phim sẽ phát sóng vào 20g45 các ngày thứ hai, thứ ba và thứ tư hàng tuần trên VTV1, bắt đầu từ 19-6-2017.
Ông Sơn cho biết ông đã xin phép cơ quan chức năng trước khi được bay khinh khí cầu, giấy phép họp báo và giấy phép để quay phim minh họa sách tại sân vận động Tự Do. First News Trí Việt – đơn vị phát hành cuốn sách  xin phép họp báo ra mắt cuốn sách tại khách sạn Mường Thanh, Huế cũng đã được Sở TT&TT chấp thuận. Ông Sơn khẳng định: “Tác giả và cuốn sách bay bằng khinh khí cầu và cơn mưa tài lộc được diễn ra trong phạm vi sân vận động Tự Do đúng như kịch bản. Việc rải tiền trên sân vận động là hoạt động được một êkíp làm phim dàn dựng, ghi hình theo kịch bản, với sự tham gia của trên 100 diễn viên quần chúng, hoạt động này được quản lý tốt, đảm bảo tinh thần văn minh, lịch sự, tránh tình trạng tranh giành, xô đẩy thiếu văn hóa khi thực hiện chương trình”. Tuy nhiên, ông Sơn cũng đưa ra lời xin lỗi vì trong lúc rải phong bao từ trên khinh khí cầu trên cao, một số ít bao lì xì đã bị gió thổi bay khỏi sân vận động ra khu dân cư xung quanh. '"Đây là sự việc chúng tôi không lường trước được và chính nó đã gây ra những sự hiểu lầm với một số người dân chưa nắm được ý nghĩa cũng như mục đích của sự kiện, từ đó có những sự phản ứng trái chiều của một bộ phận người dân thành phố Huế và độc giả cả nước. Là tác giả, đồng thời cũng người phát kiến ý tưởng trên tôi chân thành xin lỗi các cơ quan chức năng và công chúng vì sự việc đáng tiếc nói trên", ông Sơn nói. Tôi cũng rất tiếc, vì ban đầu chỉ muốn tạo một hoạt động với quy mô nhỏ truyền tải thông điệp ý nghĩa từ cuốn sách, muốn mang lại giá trị cho mọi người từ những kiến thức và kinh nghiệm trong cuốn sách, mà cuối cùng lại tạo thành một hình ảnh tiêu cực ảnh hưởng đến nhiều người, đặc biệt là người dân Huế. Tôi chân thành xin lỗi vì sự việc này”. Về ý nghĩa của việc rải tiền trong bao lì xì làm mưa tài lộc gây tranh cãi lẫn chỉ trích, ông Sơn giải thích rằng đây là một hoạt động mang tính tượng trưng cho thông điệp của cuốn sách   và tinh thần chia sẻ những may mắn từ tác giả đến với mọi người. "Điều tôi muốn gửi gắm qua đó là kiếm tiền và trở nên giàu có không phải cho riêng mình mà phải cho toàn xã hội để thực hiện khát vọng dân giàu nước mạnh. “Cơn mưa tài lộc” cũng muốn mang đến cho người dân Huế nói chung, các bạn trẻ nói riêng thông điệp thời cơ vận hội làm giàu đã đến, bạn chần chừ gì nữa! Bạn có thể làm giàu trên chính quê hương bạn”. Không chỉ là thời cơ, vận hội, mà chúng tôi mang đến cuốn sách Dám làm giàu để trang bị cho những ai đang muốn làm giàu những kiến thức và hiểu biết về tiền bạc về kỹ năng quản lý tài chính cá nhân", ông Sơn nhấn mạnh. Liên quan đến sự việc, ông Vũ Trọng Quân, Phó Giám đốc truyền thông First News -Trí Việt cho biết cũng rất lấy làm tiếc về sự cố nêu trên. "Chúng tôi cũng đã làm việc lại với tác giả Phạm Tuấn Sơn, êkip đạo diễn quay phim, quảng cáo và yêu cầu bên tác giả gửi thông tin giải trình kịp thời về sự việc gây ra thông tin ngoài ý muốn này, để gửi đến quý báo đài trong ngày 17-6. Về phía First News - Trí Việt chúng tôi cũng sẽ rút kinh nghiệm và cũng cẩn trọng hơn trong những lần tổ chức ra sách mới sắp tới của mình”, ông Quân cho biết. Trước đó, ngày 16-6, trong buổi ra mắt quyển sách , tác giả quyển sách là ông Phạm Tuấn Sơn đã ở trên khinh khí cầu rải những chiếc phong bao màu đỏ bên trong có chứa tiền xuống đất để quay phim theo như kịch bản. Tuy nhiên, việc làm này của ông đã gây nhiều tranh cãi.
Ngày 15-6, nhân dịp tiểu thuyết lịch sử   phiên bản mới ra mắt, tác giả, nhà văn Lưu Sơn Minh đã có buổi giao lưu với độc giả Hà Nội.
Ông cũng cho hay, nếu chỉ có vậy thì quá đơn giản, thậm chí là không công bằng với một dũng tướng như Trần Quốc Toản.  "Trần Quốc Toản khác cơ, đội quân dưới lá cờ sáu chữ khác cơ. Họ trẻ trung, nghịch ngợm, anh dũng và hào hoa. Mỗi một người trong đội quân ấy, cũng như người chủ tướng trẻ tuổi, đều là một niềm tự hào của nước Việt... Tôi muốn kể về những niềm tự hào ấy, thay vì những anh chàng non nớt ngờ nghệch chỉ biết "cắm cúi tỏ ra anh hùng" như trong hình dung trước đây”, nhà văn chia sẻ.
Người dân địa phương nói rằng có lẽ vì nơi này trước đây có nhiều rái cá đến trú ngụ nên cái tên Hang Rái cũng bắt nguồn từ đó.



Đà Nẵng triển khai 6 bãi đỗ xe trên địa bàn TP
Theo Sở GTVT, sáu bãi đỗ xe này sẽ giúp TP quản lý, khai thác tốt các vị trí đỗ xe trên địa bàn, vừa hạn chế ùn tắc giao thông vừa đem lại nguồn thu ngân sách ổn định, góp phần phát triển kinh tế-xã hội chung của TP Đà Nẵng trong giai đoạn hiện nay.
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với hội tụ gió trên cao nên ở Bắc Bộ tiếp tục có mưa diện rộng. Từ ngày 19 đến 21-6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô.
Lần thứ 21 đường ống nước sông Đà gặp sự cố
Từ 19-6, cấm xe ô tô lưu thông trên đường Khánh Hội
Lộ trình thay thế như sau: Đường Bến Vân Đồn → đường dạ cầu Ông Lãnh → đường Hoàng Diệu → đường Khánh Hội. Bên cạnh đó, từ ngày 28-7 đến ngày 15-9, các loại phương tiện giao thông khi lưu thông trên đường Bến Vân Đồn, Quận 4 tại giao lộ Bến Vân Đồn - Khánh Hội thì sẽ lưu thông theo hướng dẫn của lực lượng điều tiết khi qua khu vực công trường. Kể từ ngày 19-6 đến ngày 19-8, cấm xe 02 bánh lưu thông vào làn 02 bánh trên đường Võ Văn Kiệt (tại khu vực đối diện giao lộ đường Võ Văn Kiệt - Đề Thám, phía bờ kênh Bến Nghé). Lộ trình lưu thông thay thế: đi vào làn xe 02 bánh bên ngoài. Sở GTVT TP.HCM lưu ý đối với các phương tiện giao thông của cá nhân, tổ chức trong khu vực bị ảnh hưởng có nhu cầu lưu thông trong thời gian bị hạn chế, đề nghị trực tiếp liên hệ Ban Quản lý Đầu tư Xây dựng Công trình Giao thông - Đô thị Thành phố tại số 03 đường Nguyễn Thị Diệu (Phường 6, Quận 3) số điện thoại liên lạc 84.839.300.530 để được hỗ trợ, tạo điều kiện lưu thông qua khu vực rào chắn.
Theo đó, 14 giờ ngày 23-6, Bộ LĐ-TB&XH sẽ chính thức công bố quyết định trao bằng khen bộ trưởng cho hai ông theo quy định. Nhận được tin vui, ông Nguyễn Tiến Lãng và ông Nguyễn Công Uẩn cho biết: "Lúc tố cáo hai chúng tôi chẳng nghĩ đến thành tích cho cá nhân, chỉ mong làm tròn bổn phận của một công dân là đưa sự thật ra ánh sáng... Sau bao nhiêu năm đấu tranh với không ít vất vả, giờ chúng tôi đã được Đảng, Nhà nước ghi nhận khiến cả hai đều rất vui mừng và không biết nói gì hơn..." - ông Nguyễn Tiến Lãng xúc động nói.
Phường giải thích lý do dừng thí điểm làn đường đi bộ
Ông Nguyễn Văn Minh, Chủ tịch UBND phường Hạ Đình, cho biết tháng 4-2017, Câu lạc bộ Sống Xanh cùng các nhà Kiến trúc sư thuộc Hội Kiến trúc sư Hà Nội tiến hành thử nghiệm mô hình sơn kẻ làn đường tại một đoạn ngõ 342 đường Khương Đình, nhằm tạo sự quan tâm, chú ý của người đi đường đảm bảo an toàn hơn cho trẻ em đi bộ đến trường. Vật tư, kỹ thuật thực hiện do các chuyên gia của tổ chức Nhịp cầu sức khỏe hỗ trợ.
Cuộc hẹn nơi cổng thiên đường của người sống ở đô thị

Tranh cãi kịch liệt việc cấm xe máy
Về căn cứ cấm xe máy tại khu vực nội thành vào năm 2030, ông Viện lý giải thẩm quyền tổ chức giao thông là của chủ tịch UBND TP Hà Nội theo quy định của Luật Tổ chức chính quyền địa phương và Luật Giao thông đường bộ. “Vừa qua chúng ta đã cấm xe ở một số khu vực như tuyến phố đi bộ. Cho đi ở tuyến phố nào, khu vực nào, đi vào thời điểm nào, dừng đỗ ở khu vực nào… là thẩm quyền của chủ tịch UBND TP Hà Nội” - ông Viện nói. Đại diện Viện Chiến lược Bộ GTVT cũng khẳng định: “Chỉ cần hoàn thiện khung pháp lý là Hà Nội có thể thực hiện được cấm xe máy cũ nát và cấm xe máy lưu hành trong nội đô vào năm 2030. Và điều này về mặt pháp lý là không sai, không vi phạm về quyền con người, quyền sở hữu tài sản…”. Ủng hộ chủ trương của dự thảo NQ nhưng chuyên gia giao thông Trần Thị Kim Đăng, Trường ĐH GTVT Hà Nội, nhận định việc cấm xe máy hoạt động nội đô là cần thiết nhưng khó làm. “Về lý thuyết, cấm xe máy phải có giao thông công cộng thay thế chứ không thể nói cấm thì anh phải chạy bộ, đi bộ” - bà Đăng nói. Chuyên gia này phân tích hiện các điểm nút giao thông công cộng, nhà chờ xe buýt phân bố rất xa nơi người dân ở trong khi thói quen đi bộ của người Hà Nội là người già dưới 1 km, người trẻ khoảng 200 m, khác với người phương Tây khoảng 2 km. Vì vậy Hà Nội cần phải tính việc phát triển giao thông công cộng, phân bố điểm nút, nhà chờ giao thông hợp lý. Đặc biệt khảo sát, điều tra đầy đủ về thực trạng giao thông. Nghiên cứu kinh nghiệm thực hiện của các nước, từ đó đưa ra giải pháp cụ thể áp dụng ở đâu, lộ trình như thế nào, đảm bảo có phương tiện công cộng thay thế cho người dân… Đồng tình với ý kiến này, ông Ngô Anh Tuấn, nguyên Giám đốc Sở QH-KT TP Hà Nội, cho rằng dự thảo NQ dường như đặt nặng việc cấm đoán hơn là đưa ra giải pháp. “Phải đưa vào NQ giải pháp tập trung phát triển giao thông công cộng rồi hẵng đề cập đến hạn chế xe cá nhân, tiến tới cấm xe máy. NQ không nói làm thế nào để phát triển vận tải công cộng mà chỉ thấy cấm đoán nhiều” - ông Tuấn nhận định. Đối với lộ trình dừng hoạt động xe máy tại nội thành vào năm 2030, ông Tuấn nhận định đây là việc quá nóng vội. Ông Tuấn đề nghị nội dung cấm xe máy tại nội đô nên xây dựng một đề án riêng để nghiên cứu thật kỹ càng, trong đó phải trả lời được câu hỏi cấm xe máy thì người dân đi phương tiện gì.
Ngày 15-6, Văn phòng UBND TP Đà Nẵng cho biết TP đang kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân với nhiều chính sách ưu đãi. Theo đó,  TP đang có sáu khu công nghiệp (KCN) với khoảng 72.000 công nhân, trong đó có khoảng 30.000 công nhân có nhu cầu về nhà ở. Nhưng hiện nay TP chưa có dự án nhà ở công nhân hoàn thành và đưa vào sử dụng, công nhân đang phải đi thuê phòng trọ. Nhằm chăm lo đời sống cho công nhân, TP phê duyệt Đề án phát triển nhà ở công nhân, mục tiêu đến năm 2020 giải quyết nhu cầu nhà ở cho ít nhất 20% số công nhân tại các KCN.

Quân đội Mỹ ngày 20-6 cũng tuyên bố sẽ tái bố trí các máy bay ở Syria để đảm bảo sự an toàn cho các phi hành đoàn của nước này trên không phận Syria. “Do những cuộc đụng độ gần đây liên quan đến lực lượng thân chính phủ Syria và lực lượng Nga, chúng tôi đã áp dụng các biện pháp thận trọng để tái bố trí các máy bay ở Syria nhằm mục tiêu tiếp tục tiêu diệt IS, đồng thời đảm bảo sự an toàn cho các phi hành đoàn trước những mối đe dọa trên không” - Trung tá Damien Pickart, người phát ngôn Bộ Tư lệnh Trung tâm Các lực lượng không quân Mỹ, cho biết. Căng thẳng giữa Mỹ và Nga leo thang hôm 19-6, khi máy bay F-18 của quân đội Mỹ đã bắn hạ một chiếc Su-22 của không quân Syria trên vùng trời gần thị trấn Tabqa thuộc tỉnh Raqqa. Theo Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ, chiếc Su-22 của Syria đã ném bom vào vị trí đóng quân của Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) được Mỹ chống lưng và phối hợp đánh IS. Vụ bắn hạ Su-22 khiến mối quan hệ Moscow-Washington càng thêm căng thẳng. Bộ Quốc phòng Nga chiều 19-6 tuyên bố hủy bỏ toàn bộ liên lạc với Mỹ trong khuôn khổ bản ghi nhớ phòng tránh va chạm trên vùng trời Syria. Nga cũng tuyên bố hệ thống phòng vệ tên lửa của nước này sẽ đánh chặn mọi máy bay xuất hiện trong khu vực hoạt động của không quân Nga tại Syria.
hình nhưng nhận được đầu tư từ đài truyền hình nước ngoài như P336 đang nhận được
do Khắc Hưng, nhạc sĩ mát tay với nhiều bản hit thời gian qua sáng tác riêng cho P336. Ca khúc với tiết tấu sôi động, giai điệu hấp dẫn và ca từ dễ thương. Bản nhạc có hòa âm EDM trẻ trung, cụ thể là hơi hướng của tropical house (sử dụng nhiều bộ gõ mang đến giai điệu tươi vui) và future house. Hơi hướng tropical house ở đoạn A đậm đặc nhất. Sang đoạn B, cả tiết tấu và sound bổ sung lẫn giai điệu bài hát được đẩy lên và ngả sang future house (âm thanh bay bổng, tiết tấu nhanh). Ngoài phần âm nhạc, MV này cũng là sản phẩm của đạo diễn từng thành công với nhiều phim ngắn, phim tài liệu – Trịnh Đình Lê Minh. Chia sẻ về ý tưởng thực hiện MV, đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh cho biết: “Ban đầu đến với dự án của P336, tôi khá băn khoăn bởi mình không biết MV sẽ đi đấn đâu, và cũng quá lâu tôi không thực hiện MV. Cái khó hơn nữa là 10 bạn ca sĩ trong nhóm đề vị thành niên, làm sao xây dựng một câu chuyện mà các em hát hay, học giỏi và có lối sống văn minh, hiện đại. Từ ý tưởng được bàn trong ê kíp, chúng tôi đã thực hiện một MV với câu chuyện là các bạn trẻ năng động sáng tạo và có trách nhiệm”. Việc có trách nhiệm của các bạn trẻ trong MV thể hiện qua các hành động rất nhỏ như: Nhường chỗ cho phụ nữ mang thai trên xe buýt, vứt rác đúng nơi quy định, giúp đỡ người lớn tuổi…
Cùng với ca sĩ Hoàng Bách, diễn viên Cát Tường như là “bảo mẫu” của 10 thành viên mà cô thương gọi là “mười đứa con của mình”. “Tôi thấy mình may mắn vì có con trạc tuổi các con nên có thể tiếp cận các con dễ dàng. Mình làm việc với các con theo tình cảm người mẹ nhưng không phải là người mẹ toàn năng nên có gì khó khăn quá thì bản thân tôi lẫn các con có thể tham vấn với TS.Lý Thị Mai hằng tuần”. P336 là dự án đầu tiên của Đài truyền hình Asahi Hosou (ABC, Nhật Bản) trong hợp tác chiến lược với MBC Corporation. Sự hợp tác này đã hình thành nên Công ty liên doanh MBC Studio với hoạt động chủ yếu là quản lý nghệ sĩ và sản xuất phim nhựa, hướng tới đối tượng là khán giả Việt Nam.
metro số 5 được chia làm hai giai đoạn đầu tư, xây dựng và dự kiến đưa vào hoạt động từ năm 2025.
Giai đoạn 2 (ngã tư Bảy Hiền-Bến xe Cần Giuộc mới) thực hiện khoảng 14,5 km (8,9 km đi ngầm và 5,6 km đi trên cao), 13 ga (tám ga ngầm và năm ga trên cao) và depot đặt tại xã Đa Phước, huyện Bình Chánh, với tổng mức đầu tư ước tính là 2,183 tỉ USD (tương đương hơn 57.100 tỉ đồng). Nguồn vốn huy động từ nguồn ODA của chính phủ Hàn Quốc thông qua Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc. Tuyến metro số 5 dự kiến đưa vào khai thác trong năm 2025. Theo ông Hoàng Như Cương, Phó Trưởng ban Quản lý đường sắt đô thị TP.HCM, tuyến metro số 5 giữ vị trí quan trọng trong hệ thống đường sắt đô thị TP, kết nối với đường Nguyễn Văn Linh, cao tốc Bến Lức - Long Thành và là tuyến vòng nối kết các tuyến metro khác để về trung tâm TP. Cạnh đó, tuyến metro số 5 sẽ liên kết vùng từ TP đi đến các tỉnh lân cận như Long An, Bình Dương, Đồng Nai.
Sau hơn bốn tháng phát sóng với rất nhiều cung bậc cảm xúc của thí sinh, huấn luyện viên lẫn nhiều sự yêu mến và trái chiều từ khán giả, cuộc thi  khép lại ở đêm Chung kết xếp hạng vào tối 15-6 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM). Đêm chung kết với sự tranh tài của top bốn thí sinh gồm: Triều Quân, Phương Liên, Hellen Thủy và Hoàng Ngọc Sơn.
Trong hai phần thi đơn của hai thí sinh nữ, với liên khúc   thí sinh Hellen Thuỷ có phần trình diễn tròn trịa hơn Phương Liên ở liên khúc  . Tuy nhiên cả hai thí sinh nữ đều có những lúc thể hiện ca khúc chênh phô, lạc giọng ở những quãng cao.


USS Fitzgerald gặp nạn: Thủy thủ gốc Việt thiệt mạng
Theo tờ Hardford Courant, thủy thủ gốc Việt tên là Ngoc "Tan" Truong Huynh sống ở Oakville, Connecticut. Ngày gặp nạn cũng là ngày anh tròn 25 tuổi. Huynh là con cả trong gia đình gồm mẹ và 4 anh em. Huynh gia nhập lực lượng Hải quân Mỹ vào năm 2014 sau khi tham gia một số khóa học ở Đại học Naugatuck Valley Community, bang Connecticut. Fox 61 dẫn lời hạ nghị sĩ Elizabeth Esty chia sẻ: “Tôi rất đau buồn khi biết tin kỹ thuật viên hệ thống thủy âm Huynh hy sinh. Sự ra đi của thủy thủ trẻ này là một lời cảnh tỉnh về những nguy cơ mà những nam nữ binh sĩ dũng cảm của quân đội ta đang phải đối mặt mỗi ngày. Chúng tôi chia sẻ nỗi đau này với gia đình anh ấy, đồng thời cảm ơn họ vì những cống hiến và sự hy sinh của anh”.

HOREA kiến nghị, đối với các dự án đã giải phóng mặt bằng trên 80%, kiến nghị UBND thành phố cho phép chủ đầu tư và các hộ dân thuê 2 đơn vị tư vấn độc lập thẩm định giá đất theo giá thị trường, để thỏa thuận việc bồi thường với sự hỗ trợ của cơ quan quản lý nhà nước. UBND quận, huyện trình thành phố để hỗ trợ chủ đầu tư về các thủ tục hành chính trong việc thu hồi đất. Đối với các dự án đã giải phóng mặt bằng dưới 80%, kiến nghị UBND thành phố cho phép điều chỉnh ranh để thực hiện dự án, hoặc tạo điều kiện doanh nghiệp hợp tác đầu tư, hoặc chuyển nhượng dự án cho nhà đầu tư có năng lực để tiếp tục giải phóng mặt bằng.
Mới đây, một số đại biểu Quốc hội cho hay suất đầu tư bình quân của đường cao tốc Việt Nam (VN) là 12 triệu USD/km, đắt gấp 2-4 lần so với Trung Quốc và Mỹ. Tuy nhiên, trả lời đại biểu, Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa cho biết suất đầu tư bình quân dự án cao tốc Bắc-Nam khoảng 200 tỉ đồng/km, tương đương 9,5 triệu USD/km (chưa tính giải phóng mặt bằng) cho cao tốc sáu làn xe. Ông Nghĩa khẳng định đây là suất đầu tư thấp. Nhiều chuyên gia đã lên tiếng về việc này. TS Phạm Sanh, chuyên gia ngành GTVT, cho rằng câu chuyện suất đầu tư đường cao tốc ở VN đã từng nóng ở nghị trường Quốc hội từ thời nguyên Bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La Thăng. Tuy nhiên, các con số đưa ra ở trên chỉ mang tính chất tham khảo. Thực tế việc xác định suất đầu tư có nhiều yếu tố cấu thành như chất lượng, thời gian đầu tư, công nghệ, địa hình, địa chất... nên VN, Mỹ, Trung Quốc đều không có khái niệm 1 km đường cao tốc tốn chi phí bao nhiêu. Câu chuyện đáng bàn ở đây theo TS Phạm Sanh là Bộ GTVT cần giải thích tại sao các dự án đường cao tốc ở VN làm sau có vốn đầu tư cao hơn dự án trước. Chẳng hạn đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương dài 62 km, trong đó 40 km đường cao tốc có tổng mức đầu tư 10.000 tỉ đồng. Đến đường cao tốc Bến Lức - Long Thành dài 57 km, mức đầu tư 32.000 tỉ đồng. Đặc biệt, người dân thấy giá cao lên nhưng chất lượng lại đi xuống. Để trả lời những thắc mắc của dư luận về suất đầu tư các dự án giao thông, đường cao tốc ở VN cao, TS Phạm Sanh cho rằng Bộ GTVT cần minh bạch tổng mức đầu tư; mời chuyên gia có kinh nghiệm trong ngành đánh giá việc phân bổ dòng tiền, phương án tài chính tính dòng tiền có hợp lý không; lãi suất, phân bổ vay như thế nào…

Bắt giữ lô hàng máy lạnh nhập lậu 'khủng'
Ghi nhận tại hiện trường cho thấy sau khi bốc dỡ từ container ra bên ngoài là hàng trăm chiếc máy lạnh (gồm cả cục nóng và cục lạnh) xuất hiện nhiều thương hiệu lớn như National, Mitshubishi, Daikin, Toshiba, Fujisu, Pansonic….còn mới 80-90%.
Chánh án Tòa án Tối cao không thuộc đối tượng cảnh vệ
Tuy nhiên, Ủy ban Thường vụ QH nhận thấy việc mở rộng hay thu hẹp đối tượng cảnh vệ cần xem xét trên các nội dung, tiêu chí cụ thể, đồng thời phải phân biệt rõ giữa “hoạt động cảnh vệ” với “hoạt động bảo vệ” để phát huy hiệu quả và phù hợp với tính chất hoạt động của từng lĩnh vực công tác, tránh chồng chéo, tăng biên chế, tổ chức. Hơn nữa, nếu bổ sung các đối tượng này thì cũng cần bổ sung các chức vụ khác tương đương. Thực tế cho thấy quy định về các đối tượng cảnh vệ tại dự thảo luật là kế thừa Pháp lệnh Cảnh vệ, đã thực hiện ổn định, phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ và điều kiện kinh tế-xã hội của đất nước. Trong trường hợp thật sự cần thiết, Chính phủ sẽ trình Thường vụ QH bổ sung đối tượng cảnh vệ theo quy định. Do đó Thường vụ QH đề nghị QH cho giữ như dự thảo luật.  Như vậy, với dự thảo luật được QH thông qua, đối tượng cảnh vệ bao gồm Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, chủ tịch QH, Thủ tướng và nguyên lãnh đạo các chức danh này; ngoài ra còn có ủy viên Bộ Chính trị, bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam, phó chủ tịch nước, phó chủ tịch QH, phó thủ tướng… Các chức danh này sẽ được bảo vệ tiếp cận; tuần tra, canh gác thường xuyên tại nơi làm việc và nơi ở; kiểm tra an ninh, an toàn đồ dùng, vật phẩm, phương tiện đi lại, chất nổ, chất cháy, chất độc sinh học, chất độc hóa học và chất phóng xạ; kiểm nghiệm thức ăn, nước uống trước khi sử dụng. Đặc biệt, khi đi công tác bằng ô tô được bố trí xe cảnh sát dẫn đường; đi bằng tàu hỏa được bố trí toa riêng, đi bằng máy bay được sử dụng chuyên khoang hoặc chuyên cơ…
Đậu hũ (có nơi gọi là đậu hủ, đậu non) có lẽ xuất phát từ cái tên gốc là tàu hủ. Dù thế nào tôi vẫn thích gọi món ăn vặt ấy là đậu hũ bởi ngày xưa món này được bỏ trong hũ, khạp nên được gọi dân dã là đậu hũ.  Giờ ngoài chợ, trên đường... ta vẫn bắt gặp đậu hũ nhưng được đựng trong thùng nhựa, loại thùng vốn để chứa nước đá. Tôi ít khi ăn đậu hũ đựng trong những thùng này cũng chỉ vì… cái thùng. Thùng nhựa luôn tạo cảm giác bất an, nhất là khi đựng đồ ăn nóng. Nhưng nhiều lúc chỉ vì nhớ món ăn tuổi thơ mà tôi vẫn cứ mua ăn.                              Đậu hũ được làm từ đậu nành, rất tốt cho sức khỏe, nhất là phụ nữ. Cầm chén đậu hũ thơm thơm, mịn mượt như da thịt trẻ nhỏ rất dễ đâm mê. Thuở xưa, khi tôi còn tuổi cột tóc hai chùm (người lớn hay chọc là hai đùm mắm thúi), nhà tôi nằm lọt trong con hẻm rộng rãi, tám nhà xếp ngang. Chơi cả ngày không chán, chơi nhiều lại thèm ngọt. Xế xế, bóng chị bán đậu hũ xuất hiện như một niềm mong chờ da diết.  Này nhé, một đôi quang gánh bóng lên soi được mặt. Một đầu là cái khạp sành lót rơm êm ái. Mặt khạp là một chiếc khăn trắng phủ kín, trên nữa là cái nắp bằng gỗ có cả quai cầm để giở ra, đậy vào. Đầu kia là một thùng gỗ chữ nhật. Ba ngăn. Ngăn giữa là nồi đường vàng nâu óng ánh như mật. Đây đó điểm những nhát gừng giã dập. Ngăn dưới là chậu nước rửa chén, bao giờ cũng có tờ lá chuối hay vài nhánh lá dứa để chậu nước không sóng sánh. Ngăn lộ thiên là đàn chén trắng úp gọn gàng như “Một đàn cò trắng phau phau/ Ăn no tắm mát rủ nhau đi nằm”. Hạ cái gánh cong oằn trên vai xuống một cách nhẹ nhàng, chị bán hàng bận áo bà ba trắng tinh thận trọng dựng cái đòn gánh vào tường rồi rút từ gióng gánh một đòn ngồi nhỏ như cái bàn tay. Giở cái nắp thùng gỗ rồi hé cái lớp khăn vải trắng, chị dùng một cái vá thiếc như một chiếc lá súng tây hớt nhẹ nước đậu tươm ra trong veo rồi thả vào một cái chén. Phần đặc biệt này chị sẽ trao cho người lớn tuổi nhất có mặt hôm ấy.  Xong “nghi thức”, chị bắt đầu bán cho lũ nhóc chúng tôi. Lúc nào khạp đậu hũ của chị cũng nóng bỏng lưỡi, vừa ăn vừa thổi, vừa quệt mồ hôi. Rồi 10 đứa như chục, lần nào lũ trẻ chúng tôi cũng xin chị thêm chút đường, xin thêm chút đậu… vì biết chị chẳng bao giờ từ chối. Xong “nghi thức” ấy, mới bắt đầu bán. Lúc nào khạp đậu hũ của chị cũng nóng bỏng lưỡi, vừa ăn vừa thổi, vừa quệt mồ hôi. Như một liều thuốc giải cảm. Có lẽ vậy mà bọn trẻ nhỏ xóm tôi cứ lớn lên như cây như cỏ, ít bệnh tật ốm đau. Hồi đó, không biết sáng kiến từ đâu nhưng đứa nào nhận chén đậu từ tay chị, 10 đứa như chục, 10 lần như một, đều xin:  - Cho em thêm một chút đường!  Chị múc một xíu và nghiêng cái muỗng để đường chảy thành chỉ tơ rồi chìm lút đi dưới mặt đậu. Ăn đến khi còn 1/3 chén, lại sẽ chìa cái chén ra:  - Ngọt quá, cho em thêm chút đậu!  Bao giờ chị cũng cười, hai hàng mi lúng liếng đẹp mê tơi, giở nắp khạp và cho mỗi đứa một lát đậu mỏng. Chưa bao giờ từ chối một đứa nào!  Sau này người lớn không cho “xin đểu” như thế nữa, mới thôi!  Những kỷ niệm trẻ con, nhớ lại, xao xuyến chi lạ! Những món ăn bình thường nhưng qua gián cách thời gian bỗng trở nên tha thiết lạ! Âu đó cũng là quy luật muôn người và muôn đời…
Vietnamplus thông tin. Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Bình hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của ngài John Kerry và đánh giá cao những phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ về các lĩnh vực thương mại, đầu tư... góp phần thúc đẩy toàn diện quan hệ hợp tác của hai nước. Nguyên Ngoại trưởng John Kerry cho rằng kinh tế Việt Nam hiện tăng trưởng nhanh nên cần xây dựng thêm nhà máy điện bằng năng lượng sạch và đề xuất hai bên cùng nghiên cứu phát triển năng lượng thay thế. Ông Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh Việt Nam luôn chú trọng đến an ninh năng lượng và sẽ tiếp tục hướng tới mục tiêu nền kinh tế carbon thấp, tập trung vào phát triển các ngành năng lượng tái tạo, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng.
Trao đổi với Báo   ngày 20-6, lãnh đạo Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định cho biết Sở đã nhận văn bản của Tập đoàn Mitsubishi (Nhật Bản) liên quan đến việc các tàu vỏ thép của ngư dân tỉnh này sử dụng máy hiệu Mitsubishi bị hỏng.
Ông Phan Trọng Hổ, Giám đốc Sở NN&PTNT Bình Định, cho biết hiện nay đã có kết quả sơ bộ thẩm định 17 con tàu vỏ thép bị hỏng của ngư dân tỉnh này. Tuy nhiên, để đảm bảo đánh giá toàn diện, khách quan, chính xác, Sở NN&PTNT tiếp tục làm việc với các đơn vị liên quan, các công ty đóng tàu và sẽ báo cáo để UBND tỉnh kết luận, có hướng xử lý.  Trao đổi với  , ông Trần Châu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, nhấn mạnh: “Khi có kết quả thẩm định độc lập, UBND tỉnh sẽ xác định trách nhiệm của các bên liên quan. Ở đây, trách nhiệm chính trước hết thuộc hai về hai đơn vị ký hợp đồng đóng tàu với ngư dân là Công ty Nam Triệu và Công ty TNHH Đại Nguyên Dương", ông nói. "Mới đây, khi lãnh đạo Tổng cục Hậu cần của Bộ Công an vào làm việc với UBND tỉnh Bình Định về các tàu vỏ thép do Công ty Nam Triệu đóng bị hư hỏng,  đơn vị này cũng thống nhất là sẽ xử lý nghiêm vụ việc nếu có dấu hiệu phạm tội”.
Tại cuộc làm việc với đoàn công tác của Thủ tướng Chính phủ sáng 20-6, Chủ tịch Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) Trần Quang Nghị nói Việt Nam đang phải chấp nhận một cuộc cạnh tranh rất khốc liệt trong sản xuất dệt may. “Chúng ta phải nhìn nhận một sự thật rất sự thật là chúng ta ở cạnh một cường quốc dệt may khổng lồ. Không hình dung được sức phát triển liên tục cũng như sự chăm sóc của cả hệ thống quốc gia cho ngành dệt may Trung Quốc” - ông Nghị nói.
Nga sẽ đặt máy bay Mỹ tại Syria vào tầm ngắm
Trong khi đó, phía Damascus khẳng định Su-22 bị bắn hạ “khi đang thực hiện một nhiệm vụ tác chiến chống IS”. Hiện nay phi công của máy bay Syria vẫn đang mất tích. Chính phủ Damascus cũng cáo buộc vụ “tấn công thô bạo” của Mỹ nhằm làm “suy yếu lực lượng quân sự duy nhất phối hợp hiệu quả cùng các đồng minh trong cuộc chiến chống khủng bố” tại Syria, theo  . Vụ bắn hạ Su-22 giờ đây như giọt nước làm tràn ly đối với mối quan hệ Moscow - Washington đang nhiều sóng gió. Bộ Quốc phòng Nga chiều 19-6 tuyên bố hoãn toàn bộ liên lạc với Mỹ trong khuôn khổ bản ghi nhớ phòng tránh va chạm trên vùng trời Syria. Hệ thống phòng vệ tên lửa Nga sẽ đánh chặn mọi máy bay xuất hiện trong khu vực hoạt động của không quân Nga tại Syria. Theo tuyên bố, “mọi vật thể bay” bị phát hiện ở bờ Tây sông Euphrates “đều sẽ bị lực lượng không quân và phòng không Nga xem là mục tiêu”. Cơ quan này cũng khẳng định phía Mỹ không sử dụng kênh liên lạc giảm xung đột giữa căn cứ liên quân tại al-Udeid (Qatar) và không quân Nga tại Hmeymim (Syria) trong vụ giao chiến ngày 19-6.  Cùng ngày, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã kêu gọi “Mỹ và tất cả các bên có lực lượng hoặc cố vấn tại Syria tôn trọng hợp tác” với chính phủ hợp pháp của Syria. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov mạnh mẽ cáo buộc vụ bắn hạ là một hành động hung hăng, vi phạm luật pháp quốc tế và nhằm hỗ trợ các nhóm khủng bố, theo hãng tin   Một quan chức cấp cao Nga tiết lộ với trang  rằng Moscow đã gửi thông điệp cảnh cáo Mỹ chấm dứt tấn công quân đội chính phủ Syria.
Tại đây, nhiều DN kiến nghị Tổng cục Đường bộ Việt Nam tháo gỡ những khó khăn về thủ tục trong việc cấp giấy phép lưu hành xe. Đặc biệt DN phản ánh hiện tượng tiêu cực trong việc cấp giấy phép lưu hành xe quá tải, quá khổ, xe vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng. Bên cạnh đó, các cục Quản lý đường bộ cũng nhận thấy một số vướng mắc khi xem xét cấp giấy phép lưu hành xe. Cụ thể, một số đơn vị chưa hiểu rõ hoặc lúng túng trong việc tính toán tải trọng trục và tổng trọng lượng cho xe chuyên dùng quá tải có khối lượng bản thân và tải trọng trục xe vượt quá quy định. Bên cạnh đó, việc phối hợp giữa đơn vị cấp giấy phép lưu hành xe và các cơ sở đầu nguồn hàng, lực lượng chức năng còn hạn chế dẫn đến công tác kiểm tra, kiểm soát việc thực hiện các nội dung trong giấy phép lưu hành xe của DN còn chưa đạt hiệu quả cao.
Sáng nay (14-6),  ức tọa đàm “Ngăn chặn tách thửa biến tướng". Khách mời gồm đại diện UBND một số quận, huyện, Sở TN&MT, Sở Xây dựng, Sở Tư pháp, Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP.HCM, đại diện một số doanh nghiệp bất động sản, Hiệp hội Bất động sản TP.HCM, một số báo, đài...




Đó là những sắc thái đáng yêu của các thí sinh tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai trong buổi thi sáng nay (22-6).



Hơn 860.000 thí sinh bắt đầu môn thi đầu tiên
Đề xuất phương án 'giải cứu' bất động sản trùm nền
Trong khi đó, hằng năm nợ xấu vẫn phát sinh thêm 1,3-1,5% trên tổng dư nợ do các nguyên nhân khách quan, chủ quan. Đồng thời với mục tiêu tăng trưởng tín dụng bình quân mỗi năm khoảng 16% trong năm năm tới, NHNN dự kiến sẽ phát sinh thêm nợ xấu khoảng 350.000 tỉ đồng. Tổng nợ xấu sẽ lên đến khoảng 600.000 tỉ đồng.
Nhiều hành khách đi chuyến bay VJ306 ( chặng TP.HCM - Huế) có giờ khởi hành ban đầu là 14g45 cho biết phải chờ đợi 5 giờ liền vì máy bay gặp lỗi kỹ thuật.
Đến 16g30 hành khách lên máy bay nhưng đợi mãi đến sau 17g30 vẫn chưa thấy máy bay cất cánh nên rời máy bay.


Đến tối nay, dự kiến vị trí tâm bão ở vào khoảng 22,1 độ Vĩ Bắc; 115,2 độ Kinh Đông, trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90 km/giờ), giật cấp 10-11.

Trong báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo, Ủy ban TVQH cho rằng về nguyên tắc, với tư cách là công dân, người bào chữa có nghĩa vụ bình đẳng như mọi công dân khác trong việc tố giác tội phạm. Nguyên tắc này đã được hiến pháp ghi nhận và được thể chế hóa trong các luật về tư pháp từ trước đến nay.  Nhất quán chính sách này, BLHS các năm 1985, 1999 đều quy định về nghĩa vụ tố giác tội phạm của công dân và TNHS của công dân về hành vi không tố giác tội phạm. “Trong suốt hơn 30 năm (từ năm 1985 đến 2015), chính sách của Nhà nước ta về TNHS đối với hành vi không tố giác tội phạm của người bào chữa được xác định như mọi công dân khác và được điều chỉnh chung trong quy định “ ” của BLHS năm 1985 và năm 1999” - báo cáo của Ủy ban TVQH nêu rõ. Theo Ủy ban TVQH, BLHS 2015 đã có sự điều chỉnh hợp lý hơn theo hướng thu hẹp một phần phạm vi TNHS của người bào chữa so với công dân khác trong việc không tố giác tội phạm. Việc Nhà nước không miễn trừ hoàn toàn trách nhiệm của người bào chữa xuất phát từ mục đích bảo vệ an ninh quốc gia, bảo vệ trật tự, an toàn xã hội, vì lợi ích chung của cộng đồng... Vấn đề này đã được QH tổ chức lấy ý kiến nhân dân trong quá trình xây dựng BLHS 2015 với kết quả đa số ý kiến nhân dân không đồng ý miễn trừ hoàn toàn trách nhiệm của người bào chữa.  BLHS 2015 đã xác định người bào chữa phải chịu TNHS về hành vi không tố giác tội phạm do chính người mà mình bào chữa thực hiện đối với các tội xâm phạm an ninh quốc gia và tội khác là tội đặc biệt nghiêm trọng (ở cả ba giai đoạn: Chuẩn bị phạm tội, đang thực hiện tội phạm và đã thực hiện tội phạm). Đối với các tội khác được quy định tại Điều 389, người bào chữa chỉ phải chịu TNHS ở hai giai đoạn chuẩn bị phạm tội và đang thực hiện tội phạm. Ủy ban TVQH cho rằng chính sách này phù hợp với quy định của Luật LS, Quy tắc đạo đức và ứng xử nghề nghiệp LS Việt Nam đồng thời phù hợp với luật pháp của nhiều nước như Trung Quốc, Đức, Thụy Điển, Hoa Kỳ, Canada...  “Đây là vấn đề được nhiều ĐBQH và dư luận xã hội quan tâm nên sau khi báo cáo cơ quan có thẩm quyền, cân nhắc kỹ nhiều mặt, Ủy ban TVQH xin QH cho tiếp thu một phần ý kiến của ĐBQH, của Ban Thường vụ Liên đoàn LS Việt Nam để chỉnh lý khoản 3 Điều 19 BLHS 2015 theo hướng thu hẹp hơn phạm vi chịu TNHS của người bào chữa về hành vi không tố giác tội phạm” - báo cáo của Ủy ban TVQH nêu.
Pháp Luật TP.HCM Trước hết, xin nói trước là Nhật Bản theo hệ thống dân luật nên khác với thông luật, nhà nước phải tạo ra các quy phạm pháp luật trước. Nhật Bản có lợi thế về việc kế thừa và học hỏi hệ thống dân luật của Đức Pháp và cả pháp luật Anh-Mỹ. Từ các quy phạm sẵn có, Nhật Bản nghiên cứu, sáng tạo để đặc trưng hóa nó sao cho phù hợp với đời sống văn hóa, xã hội của Nhật. Bởi vậy có người ví pháp luật Nhật Bản như một chiếc áo vá hợp màu. Ý tôi là pháp luật Nhật Bản không đứng một mình như vị trí của đất nước Nhật Bản mà là sự giao thoa và chọn lọc của văn minh pháp luật thế giới. Về nghĩa vụ tố giác tội phạm, Điều 239 Bộ luật Tố tụng hình sự Nhật Bản quy định: (1) Mọi người đều   tố giác tội phạm khi biết về tội phạm đó; (2) Quan chức trung ương và quan chức địa phương   tố giác tội phạm nếu biết về tội phạm khi thi hành công vụ. Tức là việc tố giác tội phạm là quyền của mọi công dân. Mọi công dân đều có quyền và tự mình định đoạt quyền đó khi biết về tội phạm. Nghĩa vụ tố giác tội phạm chỉ đặt ra đối với quan chức nhà nước khi thi hành công vụ, nếu khi quan chức không thi hành công vụ thì sẽ áp dụng quy định tại khoản 1 như đối với công dân.  Ở đây xin nhấn mạnh rằng Nhật Bản không có tội không tố giác tội phạm đối với công dân (không phải quan chức nhà nước khi thi hành công vụ), chỉ có tội che giấu tội phạm. Tuy nhiên, để khuyến khích việc tố giác tội phạm, Nhật Bản có các quy định và thiết chế riêng nhằm bảo vệ những người đã tố giác tội phạm.

Xuất khẩu rau quả sang Nhật tăng ấn tượng
Ai ‘kích hoạt’ cầu thủ nhập tịch?
Việc “kích hoạt” cho phong trào cầu thủ nhập tịch phải nói là xuất phát chính từ những người làm bóng đá nội muốn lách luật, sau đó thuyết phục cầu thủ ngoại. Phong trào đấy cứ nhân lên rồi sau đó thấy phình ra quá thì điều lệ giải khống chế lại. Còn các cầu thủ nhập tịch thì có những người rất muốn khoác áo đội tuyển hoặc được hứa hẹn cho lên tuyển. Điển hình như Phan Văn Santos hay Đinh Hoàng Max, Huỳnh Kesley…, rồi sau một giải giao hữu họ bỗng dưng bị cấm cửa lên tuyển. Có lần trao đổi với chúng tôi, ông cựu Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ thừa nhận rằng ông bị “lệnh miệng” đừng đưa cầu thủ nhập tịch lên tuyển (!?). Và từ đó đến nay “lệnh” trên vẫn tồn tại. Thế mới biết đường đi của cầu thủ nhập tịch đến từ đâu và việc cấm cửa họ lên tuyển cũng từ đâu. Khổ nỗi đường đi đấy đến nay ông bầu nào cũng chối, còn việc cấm cửa đấy thì tự hiểu chứ không có lệnh cấm và cũng không có luật nào ban hành cả.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, từ đêm 15-6 các tỉnh Bắc Bộ và Thanh Hóa sẽ có mưa vừa, mưa to cho đến rất to, kéo dài đến ngày 17-6. Nguyên nhân là do không khí lạnh dồn xuống, đẩy rãnh áp thấp trở lại khu vực này. Trong cơn mưa có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai: Cấp 1. Khu vực Hà Nội từ đêm nay đến ngày 18-6 có mưa rào và giông. Dự báo mưa giông diện rộng ở các tỉnh Bắc bộ còn có khả năng kéo dài đến khoảng ngày 20-6 khiến nhiệt độ cả tuần dao động trong khoảng 30-33 độ C. Do mưa lớn, từ ngày 16 đến 18-6, trên sông Thao, sông Lô sẽ xuất hiện một đợt lũ với biên độ lũ lên  2-4 m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Hồng sẽ tăng nhanh với biên độ lũ lên  1.300-1.500 m /s tại vùng hồ Lai Châu;  1.800-2.000 m /s tại vùng hồ Sơn La trên sông Đà. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông vẫn ở mức dưới báo động 1. Tại các tỉnh vùng núi cần đề phòng lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất, đặc biệt một số tỉnh khu vực Tây Bắc như Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang. Thời tiết tại các tỉnh miền Trung (từ Thanh Hóa đến Bình Thuận) tiếp tục có nắng nóng 36-37 độ. Các tỉnh Tây Nguyên và Nam bộ chiều tối có mưa rào và giông rải rác, ngày nắng. Nhiệt độ cao nhất tại Tây Nguyên ở mức 29-32 độ C, tại Nam Bộ từ 31-34 độ.

MU đã làm điều đó với Paul Pogba và có thể lặp lại để mang “Ronaldo trở về nhà”. Tôi có thể dễ dàng mường tượng cảnh siêu sao người Bồ Đào Nha quay lại MU thi đấu như thế nào. Từ góc độ thuần bóng đá, điều này có ý nghĩa tuyệt vời. Zlatan Ibrahimovic không còn ở MU và những cầu thủ như Marcus Rashford, Anthony Martial và Henrikh Mkhitaryan sẽ được khuyến khích tiến lên nếu MU có Ronaldo trên sân. Đó là chưa kể việc ký kết hợp đồng với một quả bóng vàng sẽ giảm sức ép tối đa lên đôi vai Pogba và giúp cầu thủ này tự do chơi bóng, thể hiện khả năng. Điều đó rất có lợi cho MU trong cả mùa giải. Tôi không nghi ngờ gì về việc Ronaldo có thể ghi 20 đến 25 bàn thắng. Ronaldo là cầu thủ lớn, mạnh mẽ và anh ấy đã làm được điều đó ở Premier League. Đối với HLV Jose Mourinho, sự có mặt của Ronaldo sẽ lấp đầy khoảng trống tại Man Utd. Trong quá khứ, cả hai từng ở trong tình trạng xấu nhưng cuối cùng, người chiến thắng là người biết theo chủ nghĩa thực dụng. Nếu Sir Alex Ferguson có thể rất khắc nghiệt với Wayne Rooney nhưng chỉ 5 phút sau, ông ấy có thể khoác vai vui vẻ với Rooney khi cầu thủ này đồng ý ký hợp đồng mới, thì trong trường hợp của Ronaldo, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. Một người đàn ông cần nhìn vào tình huống để đánh giá, không nên để cảm xúc xen vào các quyết định của mình. Nếu mua được Ronaldo, Mourinho có thể nói, “Đây là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới đến với câu lạc bộ lớn nhất thế giới. Chúng tôi đã trở lại”. MU đã đủ điều kiện tham dự Champions League và giành được 3 danh hiệu ở mùa giải đầu tiên dưới thời Mourinho. Dưới áp lực này, nó như “cái lồng khổng lồ” có thể ụp xuống Mourinho bất cứ lúc nào nếu MU không thành công ở mùa giải tới. Tất nhiên, toàn bộ việc này xảy ra là do Ronaldo cảm thấy thất vọng vì Real Madrid không quyết liệt bảo vệ anh ấy trong scandal trốn thuế. Đây là trường hợp từng xảy ra với Messi.

Trong buổi gặp gỡ, Tevez và Pogba đã đổi áo cho nhau. Tevez thậm chí còn mặc chiếc áo đấu của MU của Pogba. Du lịch tại Trung Quốc, Pogba liên tục up những tấm hình đẹp trên mạng xã hội Instagram. Người ta liên tục thấy Pogba khi thì ở Vạn Lý Trường Thành, lúc lại có mặt ở Tử Cấm Thành.  Những tấm ảnh chụp chung giữa Tevez và Pogba, hay những nơi Pogba đến du lịch luôn có cả triệu lượt like. Điều này cho thấy sức hút của ngôi sao MU là rất lớn.
ểu Quốc hội (ĐBQH) Dương Trung Quốc đã nhấn mạnh như vậy khi trả lời báo chí bên hành lang QH sáng 13-6.
Mục tiêu đoạt hơn 60 HCV SEA Games 29
Ở môn điền kinh, “nữ hoàng tốc độ” mới trên đường chạy cự ly ngắn 100 và 200 m Lê Tú Chinh được kỳ vọng sẽ tỏa sáng như đàn chị Vũ Thị Hương. Tại giải điền kinh quốc tế vừa kết thúc tại Thái Lan, Tú Chinh thi đấu xuất sắc giành 2 HCV với thông số rất khả quan là 11”47 (100 m) và 23”52 (200 m). Hy vọng giành “vàng” SEA Games 28 của Tú Chinh càng lớn bởi bại tướng Veronica Pereira (Singapore) - người sở hữu 2 HCV SEA Games 28 hai lần bị Chinh khuất phục tại Thái Lan. Xét thành tích lần đoạt vàng giải trẻ châu Á là 23”94, thành tích của Tú Chinh có sự tiến bộ rất đáng khích lệ. Tại giải vô địch quốc gia 23”71, hiện tại thành tích 23”52 chính là thông số tốt nhất của VĐV người TP.HCM. Trưởng bộ môn Dương Đức Thủy nhận xét: “Nếu giữ vững phong độ, Tú Chinh sẽ đoạt HCV SEA Games bởi những thông số đều đã vượt qua thành tích của Veronica Pareira”. Đánh giá về hậu bối, cựu “nữ hoàng tốc độ Đông Nam Á” Vũ Thị Hương cho biết: “Với khả năng xuất phát và tạo tốc độ cực tốt, Tú Chinh sẽ khẳng định ngôi vị tốc độ số 1 ở khu vực và xa hơn nữa là vươn ra tầm châu lục”.
Ông Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng, Bộ Kế hoạch và đầu tư vừa có văn bản báo cáo gửi Quốc hội về nội dung vốn cho sân bay Long Thành. Theo đó, UBND tỉnh Đồng Nai cho biết nguồn vốn để giải phóng mặt bằng, tái định cư dự án trên 23.019 tỉ đồng (theo đơn giá năm 2017). Trong khi đó, Quốc hội đã cho phép sử dụng 5.000 tỉ đồng từ nguồn vốn trái phiếu chính phủ giai đoạn 2017-2020 để thực hiện công tác giải phóng mặt bằng. Theo ông Nguyễn Chí Dũng, đối với số vốn còn thiếu khoảng 18.019 tỉ đồng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ tiếp tục phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ GTVT xem xét, báo cáo Chính phủ trình Quốc hội bổ sung từ nguồn dự phòng đầu tư công trung hạn (nếu có điều kiện) để tiếp tục triển khai thực hiện. Liên quan đến vốn giải phóng mặt bằng sân bay Long Thành, nhiều đại biểu Quốc hội cho rằng theo báo cáo của UBND tỉnh Đồng Nai, số tiền lên đến 23.000 tỉ đồng thực ra cũng mới chỉ là con số bước đầu. So với nhu cầu vốn đặt ra, ngân sách mới bố trí được 5.000 tỉ đồng, tức mới được trên 25%, số còn thiếu là rất lớn. Tuy nhiên, nếu Quốc hội và Chính phủ quyết tâm thì vẫn có cách để huy động nguồn lực.
Ngưng đấu thầu khai thác khoáng sản vì luật “chỏi” nhau
Có bốn mỏ khoáng sản được dự kiến đấu giá (khoảng thời gian từ tháng 6-11.2017) gồm: Mỏ đá xây dựng Long Hương (phường Long Hương và Kim Dinh, TP.Bà Rịa; diện tích 34 ha); Mỏ cát xây dựng-vật liệu san lấp An Bình (xã Láng Dài và Lộc An, huyện Đất Đỏ; diện tích hơn 25 ha); Mỏ cát xây dựng-vật liệu san lấp Mỹ Hòa (xã Long Mỹ, huyện Đất Đỏ; diện tích gần 26 ha); Mỏ cát xây dựng-vật liệu san lấp ven hồ Bút Thiền (xã Tam Phước, huyện Long Điền; diện tích gần 12 ha).  Trong đó, đá xây dựng có trữ lượng khoảng 7 triệu m3; cát xây dựng và vật liệu san lấp hơn 2,5 triệu m3. Tính đến tháng 5-2017, hai mỏ cát xây dựng-vật liệu san lấp ở huyện Đất Đỏ đã được phê duyệt phương án đấu giá chi tiết. Thông tin về việc tổ chức đấu thầu đã được công bố rộng rãi. Tổng cộng 40 hồ sơ (đều của công ty TNHH Triều Phát) tham gia đấu thầu hai mỏ trên.  Tuy nhiên, đến đầu tháng 6-2017, UBND tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu đã ra quyết định tạm ngưng việc đấu thầu đồng thời có văn bản gửi Tổng Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam cùng Bộ TN&MT. Nguyên nhân là do công ty Triều Phát có văn bản kiến nghị nêu những khó khăn vướng mắc chủ yếu do bất cập của pháp luật. Cụ thể, Công ty cho hay đã mua và sở hữu phần lớn diện tích đất điểm mỏ dự kiến đấu thầu từ trước đó, đang có nhu cầu khai thác rộng hơn. Nhưng có nguy cơ dù có đất mà DN vẫn không thể triển khai khai thác. Bởi theo quy định hiện nay của Luật Đất đai 2013 thì nhà nước không thể thu hồi đất trong trường hợp này mà chỉ đấu giá quyền khai thác mỏ. Còn DN trúng đấu giá phải tự thỏa thuận với chủ sử dụng đất để bồi thường, giải phóng mặt bằng.  Quy định trên dễ dẫn đến hệ lụy DN có đất (như công ty Triều Phát) thì không trúng đấu giá; DN trúng đấu giá thì không có đất và không giải phóng được mặt bằng để triển khai dự án. Vì vậy dẫn đến tình trạng dự án treo, quy hoạch treo kéo dài, lãng phí tài nguyên… Còn theo Thông tư liên tịch số 54 năm 2014 của liên bộ Bộ TNMT- Bộ Tài chính quy định chi tiết một số điều về đấu giá quyền khai thác khoáng sản thì lại quy định  tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan chuyên môn lập kế hoạch thu hồi đất, giao đất cho DN sau khi trúng đấu giá.  Điều này có thể dẫn tới chủ đất sẽ kiện tỉnh vì trái với Luật Đất đai. Nội dung vướng mắc trên đã được tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu nhiều lần có văn bản từ năm 2015 gửi Bộ TN&MT, Tổng Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam xem xét, cho ý kiến chỉ đạo để tránh phát sinh các hệ lụy khó giải quyết về sau. Nhưng đến nay tỉnh vẫn chưa nhận được văn bản trả lời để tháo gỡ khó khăn cho địa phương và DN.
Costa công khai rời Chelsea sau mâu thuẫn không thể hóa giải với HLV Conte. Hiện ngôi sao gốc Brazil đang ở rất gần Atletico Madrid, đội bóng cũ của anh. Vấn đề khúc mắc lớn là Atletico hiện đang bị cấm chuyển nhượng đến hết năm. Nếu đến Atletico, Costa phải đợi đến đầu năm 2018 mới được thi đấu. Ngoài ra, mức phí chuyển nhượng Costa cũng là một vấn đề. Atletico chỉ muốn trả cho 26 triệu bảng Anh để mua Costa, ít hơn 6 triệu bảng so với mong đợi của Chelsea.
Cao Toàn Mỹ khai về nguồn gốc 16,5 tỉ chuyển cho Nga
Các bị hại Cao Toàn Mỹ và các luật sư cũng đến tòa khá sớm. Bị cáo Phương Nga cũng được dẫn giải đến đúng giờ.


36 cơ sở phải giám sát đặc biệt để tránh gây ô nhiễm
Cảnh giác trang web lừa tặng vé máy bay miễn phí
Do được hứa hẹn trúng vé thưởng, người dùng truy cập vào trang này và trả lời một số câu hỏi. Chính điều này có thể khiến người dùng bị lấy cắp thông tin cá nhân, cũng như bị kẻ xấu lợi dụng thông tin của mình để tiếp tục lừa người khác trên mạng xã hội.
Cơ quan CSĐT Công an huyện Bàu Bàng, Bình Dương vừa ra kết luận điều tra lại vụ tai nạn giao thông khiến hai xe hư hỏng và hai tài xế phải ngồi tù.
Năm phút sau, Giang lái xe tải chạy phía sau cùng chiều, do ngủ gật nên đã đâm vào đuôi xe khách. Tai nạn làm mỗi xe bị hư hỏng hơn 200 triệu đồng, không có thiệt hại về người.
Tháng 12-2016, xử sơ thẩm, TAND huyện Bàu Bàng đã kết tội hai tài xế này vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ cùng với mức án bảy tháng tù giam.
VKSND tỉnh Bắc Ninh đã hoàn tất cáo trạng, truy tố bị can trong
Nguyên trưởng phòng Công Thương lãnh 15 năm tù


Người thách đánh giang hồ Hồng Ngự lại ra toà
Phiên toà sáng nay vẫn vắng mặt hai nhân chứng nữ từng có lời khai rằng Hải là người gây thương tích cho nạn nhân, được cấp sơ thẩm sử dụng để kết tội Hải. Người bị hại, người liên quan cũng vắng mặt. Luật sư bào chữa cho Hải cũng có đơn xin hoãn phiên toà. Xét thấy sự vắng mặt này không đảm bảo cho việc xét xử nên HĐXX đã quyết định hoãn xử, sẽ mở lại phiên toà vào ngày 2-7.
Nhân sự mới huyện Củ Chi, TP.HCM
Theo đó, Ông Vũ Tùng Lâm (SN 1971) thẩm phán trung cấp, Phó Chánh án TAND quận Phú Nhuận được bổ nhiệm giữ chức Chánh án TAND huyện Củ Chi. Nhiệm kỳ của ông Lâm là năm năm kể từ ngày 15-6-2017.  Ông Ngô Thanh Nhàn, Chánh án huyện nhiệm kỳ qua được điều động về TAND TP.HCM nhận nhiệm vụ mới.
) – Thư nghỉ
Ngày 13-6, TAND TP Cần Thơ xử phúc thẩm đã chấp nhận một phần kháng cáo của bị cáo, sửa bản án sơ thẩm về phần quyết định tội danh và hình phạt, tuyên phạt Hồ Thị Anh Thư (19 tuổi, ngụ quận Ô Môn) một năm sáu tháng tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tân khai do có HIV nên chủ quán cho tiền uống thuốc chữa bệnh hằng tháng. Tân đến lấy tiền tháng mà bị em vợ chủ quán làm Tân bị kích động...
Tân cũng trình bày rằng khi Tân đến quán thì Hồng và nhiều nhân viên giữ xe nói "Tụi nó tới kìa". Hồng khi đó đang ngồi trước quán đón khách và giữ xe. Tân cho rằng mình chỉ chém một nhát vào cánh tay Hồng, Hồng rớt dao thì thôi, sau đó lùi lại phía sau cho người khác... chém. Tân khai không chém Hồng nhiều nhát như cáo buộc vì "Tân có HIV nên nếu máu đổ ra sẽ ảnh hưởng người khác".
Tuyên án vụ 700 người dính quả lừa đa cấp MB24
Theo đó, HĐXX đã tuyện phạt 4 bị cáo Ngô Văn Chiến (37 tuổi), Trần Văn Sự (42 tuổi), Đặng Anh Tuấn (37 tuổi) và Bùi Thị Chiên (40 tuổi, cùng trú huyện Ea Kar, nguyên là giám đốc MB24 Đắk Lắk và MB24 Buôn Ma Thuột) tổng cộng hơn 26 năm tù giam về tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số để thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.
Đỉnh điểm mâu thuẫn kéo dài là con rể gọi điện thoại đặt tám cái hòm cho gia đình bị cáo...
Hủy quyết định không khởi tố vụ đi bộ bị tông chết

Như  đã phản ánh, nạn nhân Thức làm nghề phụ xe khách 54 chỗ. Tối xảy ra tai nạn, ông Thức đi bộ dọc theo thân xe theo hướng từ trước ra sau thì bị xe của Hậu tông khiến tử vong. Các nhân chứng cho biết Hậu có mùi rượu nhưng công an không kiểm tra nồng độ cồn. Nhiều nhân chứng khẳng định ông Thức không băng qua đường trước đầu xe khách đang đậu như công an kết luận mà bị tông chết ở gần bánh sau xe khách theo hướng đi bộ dọc thân xe…
Ngày 14-6, TAND TP.HCM đã tổ chức lễ trao quyết định bổ nhiệm chức vụ tại TAND huyện Cần Giờ. Theo đó, ông Huỳnh Thạch Vũ (SN 1973), thẩm phán trung cấp, Phó Chánh án TAND huyện Hóc Môn, được bổ nhiệm giữ chức chánh án TAND huyện Cần Giờ. Nhiệm kỳ của ông Vũ là năm năm kể từ ngày 15-6-2017.
Đòi ly hôn vì chê vợ yếu sinh lý
vì vợ không hề có hứng thú; tính tình thì như đàn ông… nên ông muốn ly hôn.
Quyết định 1574/QĐ-BGTVT của Bộ GTVT về việc công bố sửa đổi và thay thế thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ GTVT đã quy định.
- Chiều 6-6, tại cuộc giao ban báo chí do Thành uỷ Hà Nội tổ chức, Sở Xây dựng Hà Nội đã thông tin về việc giải toả 1.300 cây xanh để thực hiện dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng.
Phó Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội Võ Nguyên Phong cho hay dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng là rất cấp bách vì đây là tuyến vành đai III huyết mạch (đoạn từ Mai Dịch đến cầu Thăng Long) của Hà Nội. Hiện tại tuyến đường này là đượng cũ, thường xuyên xảy ra tắc nghẽn, nhất là tại nút giao Hoàng Quốc Việt, đường ngang Học viện Tài Chính, đường ngang Tân Xuân, Cổ Nhuế, Công viên Hoà Bình.  Dự án mở đường Phạm Văn Đồng được triển khai thành 2 dự án gồm: Dự án mở rộng đường do Ban QLDS ĐTXD các công trình giao thông Hà Nội làm chủ đầu tư, khởi công cuối 2016, dự kiến hoàn thành đầu năm 2019; Dự án đường trên cao do Bộ GTVT làm chủ đầu tư khởi công năm 2017, dự kiến hoàn thành cuối năm 2019. Theo đó, tuyến đường này được mở lên 56-93 m với 4 làn cơ giới, 6 làn xe hỗn hợp và thô sơ, gải phân cách giữa, giải an toàn và vỉa hè hai bên đường. Đặc biệt có làn đường cao tốc trên cao rộng 24 m được bỗ trí ở giữa, với 3 điểm lên xuống thì mặt cắt rộng 38 m.
“Quan điểm nhất quán của lãnh đạo TP trong phương án quy hoạch đầu tư xây dựng là tránh tối đa vùng cây xanh, công viên, hồ nước. Trong trường hợp bắt buộc dịch chuyển, giải toả cây xanh nằm trong phạm vi giải phóng mặt bằng thực hiện dự án phải được tính toán chặt chẽ, chọn phương án tối ưu với ưu tiên hàng đầu là bảo tồn, di chuyển dù có phát sinh chi phí, trong điều kiện không dịch chuyển mới giải toả, chặt hạ” – ông Phong khẳng định.
Ông Dục dẫn số liệu tại dự án đường sắt đô thị Nhổn – Ga Hà Nội thì chỉ có 10% cây đánh chuyển bị chết, còn lại 90% sống tốt, có thể tái trồng lại trên các tuyến phố của Hà Nội. Theo ông Dục, phương án chặt hạ, di dơi 1300 cây báo chí đưa mấy ngày nay do đơn vị tư vấn TEDI (của Bộ GTVT) cùng 2 chủ đầu tư  dự án đề xuất. “Đề xuất vẫn là đề xuất. Sở có trách nhiệm nhận và phải tham mưu cho TP phương án tối ưu nhất” – ông Dục nhấn mạnh. Ông Dục lý giải “cây bất khả kháng phải chặt hạ” là cây nằm trên hạ tầng phải làm, nếu không đánh chuyển thì vướng vào công trình. Ở dự án mở đường Phạm Văn Đồng có 986 cây xà cừ chiếm 90% cây phải chuyển đi. Trong đó có 10% cây xà cừ độ tuổi từ 50-60 năm, đường kính thân từ 60 cm-1,2m; 90% cây được trồng 1985 đến nay (khoảng 30 tuổi), có đường kính 40-50 thuộc nhóm ưu tiên đánh chuyển. “Chỉ chặt những cây cong vẹo, xấu xí, sâu, già cỗi, ko đánh bầu, đánh đảo được. Sẽ chọn đơn vị đánh chuyển đủ kinh nghiệm, cây phải sống phải nhiều” – ông Dục nói.
Chiều 6-6, ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng Cục trưởng Tổng cục Du lịch, đã có buổi gặp gỡ với một số cơ quan báo chí để giải đáp các vấn đề liên quan đến văn bản của Bộ VH-TT&DL do Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái ký yêu cầu “xử lý” ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng. Mở đầu buổi gặp, ông Tuấn mong muốn buổi trò chuyện với báo chí trên tinh thần chân thành, cầu thị, sẵn sàng lắng nghe báo chí góp ý. Nói về nguồn gốc ra đời của văn bản (đã bị thu hồi), ông Tuấn cho biết: “Câu chuyện này là một quá trình. Sau khi có ý kiến của anh Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo Bộ VH-TT&DL và TP Đà Nẵng xem xét để báo cáo Thủ tướng về nội dung kiến nghị của anh Vinh. Trong quá trình đó, chúng tôi tập hợp các thông tin và có báo cáo với lãnh đạo Bộ và Thủ tướng về việc này. Chúng tôi cũng cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí, truyền thông để hiểu đầy đủ về quy hoạch Sơn Trà cũng như một số ý kiến bước đầu của hiệp hội và một số tổ chức, cá nhân có liên quan”.


“Hiện nay chúng tôi đang khuyến khích triển khai hoạt động lắp camera giám sát cho các phương tiện để kiểm đếm, giám sát hoạt động của doanh nghiệp mình. Tuy nhiên, đối với các doanh nghiệp không có camera giám sát thì họ thực hiện giám sát chất lượng dịch vụ vận tải bằng con người, như cử cán bộ, nhân viên kiểm đếm lượng hành khách trên tuyến...” - bà Hiền cho biết. Liên quan đến vấn đề này, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ khẳng định để quản lý tốt hoạt động kinh doanh vận tải cần phải áp dụng công nghệ. Ông Thọ dẫn chứng trong công tác đào tạo, sát hạch lái xe trước đây dư luận có nhiều bức xúc về tiêu cực trong phần thi 2 km đường trường. Tuy có thầy giáo giám sát nhưng tiêu cực vẫn có thể xảy ra. Trước thực trạng đó, Tổng cục Đường bộ Việt Nam quyết định lắp camera, thiết bị GSHT để giám sát xe sát hạch. Đến nay dư luận không còn hoài nghi về tiêu cực trong lĩnh vực này nữa. Ông Lê Đình Thọ khẳng định việc quy định lắp đặt các thiết bị giám sát hành trình giúp ích rất lớn cho việc quản lý nhà nước, doanh nghiệp. "Vì vậy, việc lắp đặt camera tới đây khi sửa Luật Giao thông đường bộ sẽ đưa vấn đề này vào. Đồng thời xây dựng chính sách kết nối giữa Bộ GTVT và Bộ Tài chính nhằm chia sẻ dữ liệu từ thiết bị GSHT và camera về hành trình, lịch trình chuyến đi, tần suất chạy xe, số khách chở trên từng xe của doanh nghiệp, trên cơ sở này các cơ quan thuế có thể tính toán doanh thu và thu được thuế. Đặc biệt tạo ra sự bình đẳng cho các doanh nghiệp vận tải..." - ông Thọ khẳng định.
Trường ĐH KHXH&NV TP.HCM (quận 1) và trạm Tô Hiến Thành - Lý Thường Kiệt,
Cô Nguyễn Thị Hiệp thường xuyên chờ xe buýt tại trạm Tô Hiến Thành - Lý Thường Kiệt, gần Trường ĐH Bách khoa (quận 10), chia sẻ niềm vui khi hằng ngày chờ xe buýt tại trạm có máy phun sương.

)- UBND TP Hà Nội vừa có thông báo kết luận chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Hà Nội
loại phù hợp để xử lý vi phạm giao thông.
Người dân, thậm
Ông Nguyễn Gia Thái Bình, Phó Chủ tịch UBND quận Bình Tân (TP.HCM) cho biết mới đây, UBND quận có mời tất cả các công ty đo vẽ hoạt động trên địa bàn quận để nhắc nhở về việc sai sót trong bản vẽ.
Sáng
con có được nơi ở ổn định.



Người đăng ký thuê bao di động phải nộp ảnh chân dung
Bí thư Nguyễn Thiện Nhân thăm các cơ quan báo chí
điện tử Đảng bộ TP.HCM Cùng ngày, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cũng đến thăm và chúc mừng báo  , Đài Tiếng nói Nhân dân TP.HCM (VOH) và Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại TP.HCM. Thăm báo  , ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị tập thể báo cần tiếp tục nâng cao tính chiến đấu của mình, nhất là trong việc cả nước đang tập trung triển khai và thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII. Song song đó, báo cần tập trung tuyên truyền tốt các hoạt động chính trị đất nước và TP.HCM; phản ánh tâm tư, nguyện vọng và khai thác các tiềm năng của tầng lớp thanh niên trong việc tuyên truyền nhằm tạo cho lớp trẻ có niềm tin vào chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước.
Sáng Chủ nhật 11-6, tại Trung tâm Văn hóa phường Bình An, thị xã Dĩ An (Bình Dương), nhiều công nhân, người lao động cười tươi khi đến đăng ký khai sinh cho con, đăng ký kết hôn. Đây là chương trình đăng ký hộ tịch lưu động do Sở Tư pháp tỉnh Bình Dương phối hợp với các địa phương tổ chức vào các ngày Chủ nhật để tiện lợi cho công nhân, người lao động. Cầm giấy khai sinh của con trên tay, chị Nguyễn Thị Hoa (26 tuổi, quê Ninh Thuận, tạm trú phường Đông Hòa) cười tươi cho biết con chị đã gần một tuổi nhưng chị chưa có dịp đi làm giấy khai sinh vì bận đi làm. Lần lữa hoài thì mới đây, các cán bộ khu phố trong khu nhà trọ đến thông báo về việc UBND phường sẽ tổ chức đăng ký khai sinh vào ngày Chủ nhật nên chị đăng ký danh sách. “Sau đó được cán bộ phường hướng dẫn giấy tờ làm thủ tục và tôi đến đăng ký, được cấp giấy ngay” - chị nói. Còn anh Lê Đức Tiến (ngụ phường Đông Hòa) thì cho hay: Hai vợ chồng cưới nhau đã gần nửa năm nhưng cả hai bận đi làm vào giờ hành chính nên chưa đăng ký kết hôn. Khi biết phường sẽ tổ chức đăng ký kết hôn lưu động vào ngày Chủ nhật, hai vợ chồng đi làm luôn vì quá tiện lợi. “Khi đến điểm đăng ký, vợ chồng tôi được cán bộ hướng dẫn tận tình, chúc mừng hạnh phúc bằng thư, rất trân trọng...” - anh nói. Những gia đình sau khi nhận giấy khai sinh cho con còn nhận thư của UBND phường chúc mừng gia đình có thêm thành viên mới; các bạn trẻ làm giấy đăng ký kết hôn thì nhận thư chúc mừng hạnh phúc. “Chúng tôi rất vui vì chính quyền quan tâm, giúp đỡ tận tình. Điều này giúp người dân và chính quyền gần gũi, thân thiện hơn...” - anh Ngô Bá Học (ngụ phường Đông Hòa) nói. Ông Phạm Văn Bảy, Phó Chủ tịch UBND thị xã Dĩ An, cho biết để tạo điều kiện thuận lợi, thị xã đã yêu cầu các phường đến các khu nhà trọ đông công nhân hướng dẫn cho người dân những giấy tờ để làm thủ tục. Vì vậy khi người dân đến đăng ký không phải mất thời gian đi lại, chờ đợi…
Tại khu vực đăng ký lưu động phường Đông Hòa, bà Nguyễn Thị Thu Trang, Trưởng phòng Tư pháp thị xã Dĩ An, thông tin: Việc đăng ký khai sinh, kết hôn sẽ được giải quyết nhanh chóng trong một buổi, người dân không phải đi lại nhiều. “Ở thị xã Dĩ An, chúng tôi đã thực hiện thí điểm ở phường Bình An và phường Đông Hòa. Nhiều người lâu nay không làm được giấy khai sinh cho con vì vướng một số thủ tục cũng được cán bộ tư pháp hướng dẫn để được cấp giấy nhanh chóng” - bà Trang cho biết thêm. Ông Huỳnh Văn Tiếng, Phó Chủ tịch UBND phường Bình An, cho biết: “Để việc thực hiện đăng ký lưu động có kết quả tốt, phường đã triển khai kế hoạch đến từng khu phố để người dân có nhu cầu biết. Sau đó cán bộ khu phố thống kê lại danh sách gửi về phường. Cán bộ tư pháp-hộ tịch liên hệ các hộ dân để chuẩn bị các giấy tờ cần thiết nên thủ tục nhanh chóng, hiệu quả” - ông nói. Trao đổi với  , bà Nguyễn Anh Hoa, Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Bình Dương, cho biết chủ trương cải cách thủ tục hành chính (TTHC) đang được quan tâm đặc biệt. Sở đã chọn những nội dung trọng điểm về bổ trợ tư pháp và đăng ký hộ tịch để đẩy mạnh cải cách TTHC, nhất là người lao động đang có nhu cầu đăng ký khai sinh, kết hôn nhưng lại không thể đến UBND xã, phường để đăng ký. “Sở đã tham mưu UBND tỉnh để thực hiện đăng ký lưu động cho người lao động, công nhân đang cư trú tại một số địa phương trên địa bàn” - bà Hoa nói. Theo bà Hoa, Sở đã phối hợp với UBND thị xã Bến Cát và thị xã Dĩ An tổ chức đăng ký lưu động tại các xã, phường. “Hiện trong giai đoạn thí điểm, sau đó sẽ họp, rút ra kinh nghiệm để triển khai trên toàn tỉnh. Đây không chỉ là cải cách TTHC mà còn là sự quan tâm, trách nhiệm của chính quyền địa phương, tổ chức, đơn vị trên địa bàn tỉnh với người dân” - bà Hoa cho hay.
Phong trào thi đua “Lao động giỏi, lao động sáng tạo” và gương “Người tốt, việc tốt” năm 2016-2017. Phát biểu tại buổi lễ, bà Trần Kim Yến, Chủ tịch LĐLĐ TP.HCM, cho biết công chức, viên chức, người lao động TP học tập và làm theo Bác từ những hành động nhỏ như tiết kiệm điện, nước, văn phòng phẩm… đến việc sáng tạo, sáng kiến trong lao động, sản xuất. Từ đó xây dựng hình ảnh người cán bộ, công chức, viên chức tận tụy, thân thiện, nhiệt tình vì lợi ích của nhân dân.

Với 408/424 đại biểu có mặt tán thành, Quốc hội đã thông qua nghị quyết về việc bổ nhiệm hai thẩm phán TAND Tối cao (TANDTC) theo tờ trình của Chánh án  Nguyễn Hòa Bình.
Theo đó, ông Lê Hồng Quang, sinh năm 1968, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Tiền Giang và ông Nguyễn Văn Tiến, sinh năm 1966, thẩm phán cao cấp, Phó Chánh án TAND Cấp cao tại Hà Nội, đã được QH phê chuẩn việc bổ nhiệm là thẩm phán TANDTC. Căn cứ nghị quyết này của QH, Chủ tịch nước sẽ bổ nhiệm hai ông này từ ngày 1-7-2017.
Đại diện cho Thành ủy - HĐND - UBND - UB MTTQ Việt Nam TP.HCM, bà Võ Thị Dung đã gửi lời chúc mừng đến báo. “Nhân dịp ngày Báo chí cách mạng Việt Nam 21-6, Thành ủy TP.HCM xin gửi lời chúc mừng đến báo  . Chúc báo tiếp tục là cơ quan đại diện tiếng nói, đại diện pháp lý cho nhân dân TP” - bà Dung nói.
Chiều  cùng ngày, Ông Huỳnh Văn Hạnh, Giám đốc Sở Tư pháp TP.HCM đã đến thăm, tặng hoa chúc mừng báo Pháp Luật TP.HCM nhân dịp này
Thời tiết nơi tàu chở hóa chất gặp nạn rất xấu
Dự kiến việc cứu hộ gặp khó khăn khi các ngày 20,21 và 22-6 vùng biển con tàu đang gặp nạn có gió cấp 5 - 6 giật cấp 7. Biển động, độ cao sóng : 1,5 – 2,5m. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh.
Ngày 19-6, Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ do Bộ trưởng Mai Tiến Dũng dẫn đầu đã làm việc với Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV).
Giúp ngư dân an tâm khi đánh bắt trên biển
Hơn 1 tỉ USD cho mặt bằng sân bay Long Thành
Về nguồn vốn thực hiện công tác thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, UBTVQH báo cáo trên cơ sở số liệu điều tra thông tin, khảo sát sơ bộ và cập nhật đơn giá mới nhất của UBND tỉnh Đồng Nai thì tổng kinh phí khái toán cho công tác giải phóng mặt bằng (bao gồm xây dựng hạ tầng hai khu tái định cư và khu nghĩa trang) khoảng 23.000 tỉ đồng (tương đương hơn 1 tỉ USD). Hiện ngân sách đã bố trí 5.000 tỉ đồng trong kế hoạch đầu tư công trung hạn cho công tác giải phóng mặt bằng dự án mới đáp ứng 21,7% nhu cầu. Cụ thể, để làm sân bay Long Thành sẽ phải giải phóng mặt bằng khoảng 5.000 ha đất gồm đất làm sân bay, đất xây dựng các khu tái định cư tập trung, diện tích nghĩa trang, diện tích các công trình phục vụ tái định cư.  Việc thu hồi đất phải đảm bảo an sinh xã hội, ổn định đời sống và sản xuất của người dân vùng chịu ảnh hưởng của dự án; đảm bảo an ninh, trật tự an toàn xã hội. Khu tái định cư tập trung phải được xây dựng đồng bộ về kết cấu hạ tầng kỹ thuật và xã hội, đảm bảo tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng, phù hợp với điều kiện, phong tục tập quán của địa phương. Sau khi QH thông qua việc tách dự án thành phần, Chính phủ sẽ chỉ đạo các cơ quan liên quan lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án thành phần và xây dựng phương án giải phóng mặt bằng cụ thể. Trên cơ sở đó xác định được tổng mức đầu tư chính thức làm căn cứ để Thủ tướng tiếp tục chỉ đạo chuẩn bị kỹ phương án nguồn vốn và báo cáo QH xem xét, thông qua tại kỳ họp 4.
Sáng 20-6, tổ công tác của Thủ tướng do Bộ trưởng-Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng làm trưởng đoàn đã kiểm tra Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) về tình hình thực hiện các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng giao và giải pháp đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh. Bộ trưởng-Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Vinatex làm rõ, tháo gỡ sáu nội dung.
3 sai lầm dễ mắc phải của thí sinh thi THPT
Điểm quan trọng nhất của kỳ thi THPT quốc gia năm nay là các thí sinh sẽ tham dự với nhiều bài thi, trong đó ngoài ba bài thi bắt buộc là toán, ngữ văn và ngoại ngữ, các thí sinh còn thi bài thi tổ hợp môn là khoa học tự nhiên (vật lý, hóa học, sinh học) hoặc khoa học xã hội (lịch sử, địa lý, giáo dục công dân). Thậm chí có những thí sinh dự thi cả hai tổ hợp môn, đồng nghĩa với việc sẽ phải tham dự và làm tới chín bài thi. Đáng nói, chỉ có duy nhất bài ngữ văn là tự luận, còn lại là các bài thi trắc nghiệm. Sau khi phát đề thi, thí sinh phải kiểm tra chất lượng về hình thức của đề thi, để đề thi dưới phiếu trả lời trắc nghiệm và không được xem nội dung đề thi khi chưa được phép. Đến khi thí sinh cuối cùng đã nhận được đề thi thì mới cho phép thí sinh lật đề thi lên để ghi thông tin vào phiếu trả lời, ghi mã đề thi vào hai phiếu thu bài thi và bắt đầu làm bài. Đối với môn trắc nghiệm, Bộ lưu ý thí sinh không được đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng, không được viết bằng bút chì trừ vẽ đường tròn bằng compa và tô các ô trên phiếu. Thí sinh chỉ được viết bằng một thứ mực (không được dùng mực màu đỏ). Thí sinh không được rời khỏi phòng thi trong suốt thời gian làm bài thi trắc nghiệm. Đối với bài tự luận, thí sinh có thể được ra khỏi phòng thi và khu vực thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài của buổi thi. Với bài thi tổ hợp, thí sinh sẽ làm bài thi theo từng môn thành phần với thứ tự xác định như trên và làm trên cùng một phiếu trả lời trắc nghiệm. “Sau khi hết thời gian làm bài môn thành phần đầu tiên, thí sinh sẽ phải nộp lại đề thi, giấy nháp của môn đó rồi mới thi môn thành phần tiếp theo. Như vậy, thí sinh không phải nộp lại đề thi, giấy nháp đối với môn thi thành phần cuối cùng hoặc với bài thi chỉ có một môn thi như toán, ngữ văn, ngoại ngữ” - Bộ lưu ý.
tai có một cái gì đó nhưng cụ ông vẫn không được các bác sĩ phát hiện ra thứ trong tai mình là gì dù đã đi khám ở nhiều bệnh viện.
Lịch thi THPT quốc gia 2017
Bộ GD&ĐT lưu ý thí sinh quy trình làm bài thi tổ hợp
Hơn 30% lao động nước ngoài ở Việt Nam có quốc tịch TQ
Bệnh viện Quân y 121 sẽ có khu nội trú 600 giường
“Khu điều trị nội trú gồm một tầng hầm và năm tầng nổi. Hiện chúng tôi đang hoàn thiện các hạng mục cuối cùng, dự kiến hai tuần nữa sẽ hoàn thành, đáp ứng yêu cầu khám chữa bệnh của cán bộ, chiến sĩ Quân khu 9 và nhân dân trong vùng” - Đại tá Thuần cho hay. Theo ông Thuần, khu điều trị nội trú và các công trình phụ trợ trị giá khoảng 250 tỉ đồng, chưa bao gồm trang thiết bị. Báo cáo của BV cho thấy nguồn kinh phí năm 2017 được cấp hơn 130 tỉ đồng chủ yếu để đầu tư trang thiết bị, trong đó có những thiết bị hiện đại như máy MSCT (loại chụp 128 lát cắt), máy MRI… và xây dựng nhà máy xử lý rác và nước thải theo tiêu chuẩn hiện đại. Ông Thuần cho biết trong thời gian tới BV sẽ đẩy mạnh kết hợp y học hiện đại với y học cổ truyền trong chẩn đoán và điều trị, phối hợp với các BV trong và ngoài quân đội, chủ yếu là BV Quân y 175 để phát triển kỹ thuật chuyên sâu về ngoại khoa, nội khoa...
Theo ông Lập, tòa án ma túy là nơi xây dựng quy định về miễn, tạm hoãn việc chấp hành quyết định của TAND đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc và bổ sung các quy định về truy cứu trách nhiệm hình sự đối với hành vi phạm tội thực hiện trước hoặc trong thời gian chấp hành biện pháp xử lý hành chính; tạm thời đưa người đang chấp hành biện pháp vào trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc, ra khỏi nơi chấp hành biện pháp xử lý hành chính theo yêu cầu của cơ quan tiến hành tố tụng… “Hiện có một số nước trên thế giới đã có tòa án ma túy. Việt Nam đang đánh giá, nghiên cứu xem khi triển khai tòa án ma túy sẽ được gì, có phù hợp với chúng ta không? Mô hình này sẽ có ưu điểm, hạn chế gì để từng bước xây dựng. Tuy nhiên, tòa án ma túy tại Việt Nam mới chỉ đang nghiên cứu chứ chưa áp dụng ngay. Nếu đi vào hoạt động, tòa án ma túy sẽ ở thì tương lai xa” - ông Lập cho biết.



Hủy quyết định không khởi tố phân bón giả Thuận Phong
Trước đó, ngày 31-5, VKSND Tối cao cũng có văn bản yêu cầu hủy Quyết định không khởi tố vụ án hình sự để tiếp tục điều tra làm rõ việc nhập khẩu phân bón hiệu Zap của Công ty Thuận Phong. Theo thông tin của  , Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai trước đây đã căn cứ vào kết luận của Bộ Công an về xử lý vụ việc liên quan đến Công ty Thuận Phong, căn cứ khoản 2 Điều 107 cũng như Điều 34, Điều 108 BLTTHS để quyết định không khởi tố vụ án này.  Ngày 9-6, trong phiên thảo luận tại hội trường Quốc hội về tình hình kinh tế-xã hội, nhiều đại biểu đã đề cập đến tình trạng phân bón giả.  Đặc biệt, đại biểu Nguyễn Sỹ Cương (Ninh Thuận) đã đề cập cụ thể đến vụ án này. Đại biểu Cương nói: “Sản xuất phân bón giả phải coi là tội ác với nông dân. Ấy vậy mà vụ việc sản xuất phân bón giả của Công ty Thuận phong được 6 bộ khẳng định mà sau nhiều năm vẫn chưa bị xử lý”.

Đề nghị truy tố phó chánh án nhận hối lộ

Bị cáo khai nhận trước đó vẫn thuê tài xế chở khách nhưng do tài xế về quê nên
Theo kết luận điều tra, Hiếu điều khiển xe ô tô không có giấy phép lái xe hợp lệ; khi lưu thông chuyển hướng không nhường đường cho xe đi chiều ngược lại. Anh VA đi đúng chiều đường nhưng điều khiển xe với tốc độ cao, xa lề phải và cũng không có giấy phép lái xe theo quy định. Do vậy, anh VA cũng có một phần lỗi trong vụ tai nạn giao thông. Tại phiên tòa, bị cáo khai nhận có thuê tài xế lái xe nhưng tài xế về quê nên bị cáo chỉ chạy đỡ một ngày. Bên cạnh đó, việc gây tai nạn một phần nguyên nhân do trời tối và tại thời điểm xe chuyển hướng, có một chiếc xe ô tô đang đi tới nên bị khuất tầm nhìn.  Trước đó, vào ngày 20-12-2007, bị cáo cũng đã từng bị TAND Quận 10 xử phạt 1 năm tù treo (2 năm thử thách) về hành vi vi phạm tương tự khi khi điều khiển xe chở vải lưu thông trên đường Lê Hồng Phong gây tai nạn làm chết một người. HĐXX xét thấy trong quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo đã thành khẩn khai báo, tỏ ra ăn năn hối cải và đã bồi thường cho gia đình nạn nhân số tiền 50 triệu đồng. Đồng thời, mẹ của nạn nhân cũng đã làm đơn bãi nại nên HĐXX đã tuyên phạt như trên.
Cụm thi đua số 5 gồm TAND 13 tỉnh, thành miền Tây Nam bộ vừa tổ chức hội thảo khắc phục án tạm đình chỉ không đúng và án quá thời hạn chuẩn bị xét xử tại tỉnh An Giang. Theo thống kê, án quá thời hạn chuẩn bị xét xử của tòa án hai cấp 13 đơn vị còn 260 vụ, trong đó cấp tỉnh là 30 vụ, cấp huyện 230 vụ. Nguyên nhân án tạm đình chỉ và để án quá thời hạn chuẩn bị xét xử là do nhiều vụ án có tính chất phức tạp. Trong khi một số quy định pháp luật chưa đầy đủ, rõ ràng, chưa có hướng dẫn kịp thời nên còn nhiều quan điểm khác nhau về hướng giải quyết vụ án. Nhiều vụ thì cần phải chờ kết quả ủy thác, thu thập chứng cứ hoặc chờ kết quả giám định, định giá tài sản. Ngoài ra, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng xét xử của một số thẩm phán chưa cao, ngại việc án bị hủy, sửa án làm ảnh hưởng đến việc bổ nhiệm lại nên còn để án quá thời hạn xét xử. Để khắc phục hạn chế trên và đẩy nhanh tiến độ cũng như chất lượng giải quyết án, các đơn vị thuộc cụm thi đua đã trình bày nhiều tham luận.  TAND tỉnh An Giang đưa ra nhiều giải pháp. Cụ thể, chánh án TAND tỉnh yêu cầu mỗi thẩm phán phải lập kế hoạch giải quyết từng vụ án hết thời hạn chuẩn bị xét xử, án tạm đình chỉ và thường xuyên báo cáo tiến độ cho cấp trên. Áp dụng công nghệ thông tin trong quản lý, điều hành để lãnh đạo TAND tỉnh, huyện theo dõi kiểm tra tiến độ giải quyết án của đơn vị. TAND hai cấp tỉnh An Giang đã có phần mềm theo dõi giải quyết án và hệ thống quản lý văn bản, điều hành, giúp cho lãnh đạo quản lý tốt và giúp cán bộ tòa án nhanh chóng nhận được những thông tin chỉ đạo.  TAND tỉnh Sóc Trăng đề ra giải pháp là tiếp tục kiểm tra, rà soát, phân loại các đơn vị trong tỉnh về số lượng án thụ lý để chủ động điều động, biệt phái thẩm phán ở nơi có lượng án ít tăng cường cho nơi án nhiều.  TAND tỉnh Trà Vinh thì đang thực hiện tổ chức họp giao ban hằng tháng tại những huyện có án tạm đình chỉ kéo dài, án quá hạn. Từ đó mời thường trực cấp ủy, UBND và các cơ quan bổ trợ tư pháp cấp huyện cùng tháo gỡ vướng mắc…
nghiệp của N. là ca sĩ nhưng mới vào nghề, đang chạy xe đi diễn, sợ bị mất sô
Tại phiên tòa, N. khai rằng nghề nghiệp của N. là ca sĩ nhưng mới vào nghề, đang chạy xe đi diễn, sợ bị mất sô nên khi cảnh sát ra hiệu dừng xe N. chạy luôn.  Khi đụng xe vào cảnh sát, N. cho rằng N không cố ý tông té ngã anh cảnh sát giao thông, chỉ vì đông người và anh cảnh sát đi ra quá bất ngờ và quá gần nên N. mới lách qua bên và đụng trúng. Sau đó, N hoảng quá nên bỏ chạy. Khi HĐXX hỏi N. về việc tại sao khi cảnh sát đuổi theo không dừng xe lại mà vẫn cố tình chạy cả một quãng đường dài từ quận 3 sang quận Tân Phú. N. trả lời rằng do quá sợ hãi nên chỉ biết chạy. VKS đề nghị mức án từ một năm đến một năm sáu tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Trước khi HĐXX vào nghị án, N. xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt để N. về chăm sóc cha mẹ già đã gần 75 tuổi, con còn nhỏ và tiếp tục đi làm để kiếm tiền.  HĐXX tuyên phạt N. một năm tù giam nhưng cho hưởng án treo với thời gian thử thách là hai năm.
Ngày 16-6, TAND Cấp cao tại TP.HCM chấp nhận một phần kháng cáo của phía bị hại và kháng nghị tăng án bị cáo Dương Quốc Dân (30 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre) từ 8 lên 10 năm tù về tội giết người. Sau khi TAND tỉnh Bến Tre xử sơ thẩm, đại diện bị hại làm đơn kháng cáo, VKS kháng nghị theo hình thức tăng nặng hình phạt. HĐXX đồng tình hành vi bị cáo có phần côn đồ nên đã sửa án như trên.
Chưa dừng lại, Dân lấy cây đánh Thắng rồi đuổi ra khỏi nhà. Thắng cãi: "Tôi có làm gì đâu?", Dân liền lấy cây đánh vào ngực và đâm Thắng.
Chiều nay (16-6), Công an tỉnh Gia Lai cho biết vừa phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp tiến hành thực nghiệm điều tra vụ giết vợ chánh tòa hình sự...
Lê Văn Phương lấy đi 5 con heo đất chứa tiền tiết kiệm, máy tính bảng, nhiều điện thoại và 1 chiếc nhẫn vàng.
Nhân sự mới quận Bình Tân, TP.HCM

Mang vàng giả kèm hóa đơn thật đi cầm

Hai ngày sau, Khanh chạy xe đến đường Lý Thường Kiệt (phường 9, quận Tân Bình) gặp 1 người phụ nữ (không rõ lai lịch) mua 1 sợi dây chuyền giả 50.000 đồng gần giống chiếc dây chuyền mua trước đó.

Thắm dùng tay đấm vào vai trái của Bé.  Bé liền lấy cây kéo tấn công một nhát trúng vào ngực anh Thắm khiến nạn nhân tử vong. Sau khi gây án, bị cáo đã đến công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.
Ngày 16-6, TAND huyện Châu Thành, Bến Tre đã xử lưu động vụ Nguyễn Văn Đa chống người thi hành công vụ. Đây là vụ án gây chú ý dư luận địa phương không chỉ bởi nạn khai thác cát lậu hoành hành mà còn bởi sự liều lĩnh của người vi phạm. Theo cáo trạng, khoảng 1 giờ 30 ngày 2-3, đoàn kiểm tra tài nguyên-khoáng sản xã Phú Đức dùng ghe nhỏ đi tuần trên sông Tiền thì phát hiện hai tàu đang bơm hút cát trái phép tại khu vực Cồn Dơi (thuộc ấp Phú Hội, xã Phú Đức, huyện Châu Thành). Lúc này ông Ngô Thanh Quý, Phó Chủ tịch UBND xã Phú Đức, chỉ đạo cho ghe của đoàn kiểm tra áp sát vào tàu sắt hút cát của Đa đang khai thác cát lậu. Sau đó ông Quý phân công ba dân quân của xã là Nguyễn Minh Trung, Nguyễn Đình Trọng và Nguyễn Thanh Hải sang tàu của Đa.
Ngày 16-6, TAND tỉnh Long An đã xử phúc thẩm
trong thi hành công vụ.
Khó thu hồi đất công đã giao cho cán bộ sử dụng
, Ông Võ Công Lực, Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất TP, hiện nay rất nhiều quỹ đất công của TP đang cho các doanh nghiệp thuê bị xử dụng lãng phí, nhiều nơi bỏ hoang, không sử dụng đúng mục đích. Nhiều nơi bị người dân chiếm giữ đất trái phép. Thậm chí có những nơi doanh nghiệp đã tự ý cắt đất giao cho cán bộ, công chức.
Trước thực trạng đất công đang bị quản lý lỏng lẻo, bị chảy máu đất công mới đây Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu các địa phương dừng lại việc chuyển đổi đất công, tập trung rà soát lại quỹ đất. Tại TP.HCM, hàng loạt giải pháp được đưa ra nhằm hạn chế việc “chảy máu” đất công, đưa đất vào khai thác nhằm tránh lãng phí quỹ đất. Cụ thể, TP đã mạnh tay thu hồi lại các quỹ đất công đang bị các đơn vị, nhất là các doanh nghiệp của nhà nước sử dụng hoang phí. Thậm chí UBND TP còn yêu cầu thanh tra việc chấp hành pháp luật trong quản lý đất đai của UBND cấp huyện xã, sở ngành, nhất là trong việc sử dụng đất công; thu hồi các công sở sử dụng không đúng mục đích.
Trước đó, TP Vũng Tàu được tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu lựa chọn giới thiệu với Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương xem xét về thành tích trong công tác lập lại trật tự đô thị, đảm bảo vệ sinh an toàn tại các bãi tắm trên địa bàn.

Cuối tuần, cả nước đều có mưa rào và giông rải rác
Nhiệt độ cao nhất tại thủ đô Hà Nội lên mức 34 độ C, trên nền độ ẩm lớn trên 60% nên cảm giác oi nóng thấy rõ. Tuy nhiên, đến đêm trời mát mẻ 24-27 độ. Các tỉnh Tây Bắc bộ ngày trời nắng, cao nhất phổ biến 31-34 độ, có nơi trên 34 độ. Dọc khắp miền Trung vào đến Nam bộ trong hôm nay cũng có mưa rào và giông rải rác, đặc biệt vào thời điểm chiều tối. Trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Nhiệt độ trải dọc khu vực này đều ở mức 31-34 độ C. Tại Nam bộ, sau bốn ngày mưa giông, hôm nay gió Tây Nam yếu đi nên mưa sẽ giảm dần, ngày trời nắng, chiều tối chỉ còn mưa rải rác với lượng nhỏ, ít nơi có mưa vừa mưa to. Nhiệt độ cao nhất 32-34 độ, tại TP.HCM ở mức 33-34 độ. Hình thái thời tiết này sẽ còn duy trì tại Nam bộ trong 2-3 ngày tới.
Dự báo trong ngày và đêm nay, vùng áp thấp di chuyển chậm theo hướng Tây Bắc và có khả năng mạnh lên. Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp nối với vùng áp thấp nên khu vực giữa và Nam biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Trường Sa) tiếp tục có mưa rào và giông mạnh. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh.
Trong đó 96 xe tải vi phạm các lỗi như đi vào đường cấm, đi không đúng thời gian quy định, chở vật liệu không che chắn để rơi vãi xuống đường, chở quá tải… và 75 xe ba bánh tự chế. Quá trình kiểm tra, xử lý phương tiện quá khổ, quá tải, CSGT không chỉ xử lý trên các tuyến đường nội đô mà còn bố trí lực lượng tại các điểm cuối của việc vận chuyển là công trình xây dựng, khu công nghiệp, khu chế xuất... Theo cơ quan chức năng, tình trạng xe quá khổ, quá tải hoạt động trên địa bàn TP gây bức xúc trong nhân dân, phá vỡ hạ tầng đường sá, hệ thống đê điều, gây ô nhiễm môi trường. Tình trạng này đã xảy ra nhiều năm nay.
đã đành, đằng này mưa nhỏ cũng ngập, mệt mỏi lắm. Tôi nhớ từ đầu mùa mưa tới
Theo phản ánh của người dân, đoạn ngập nặng nhất là từ hẻm 201 đến đường Đinh Bộ Lĩnh. Những trận mưa lớn, người dân phải trắng đêm ngăn nước bẩn tràn vào nhà.  Ghi nhận tại đoạn đường này, cơn mưa nhỏ tối nay (10-6) cũng đủ khiến một đoạn đường dài ngập khá cao, nhiều xe máy chết máy giữa đường. Người dân bì bõm lội nước bẩn về nhà. Đảo qua một vòng các tuyến đường khác được mệnh danh là "siêu ngập" trong mùa mưa như Xô Viết Nghệ Tĩnh, Nguyễn Hữu Cảnh… ghi nhận tình trạng có vẻ khá hơn. Đến gần 9 giờ nước mưa mới rút dần. “Tôi chỉ mong sao cống rãnh được thông suốt, mỗi khi mưa lớn, nước thoát kịp chứ như thế này mãi khổ lắm”, ông Minh chia sẻ. Dưới đây là một số hình ảnh của đoạn đường này tối 10-6:
Theo quy định, trong thời hạn bảy ngày sau khi ban quản trị (BQT) nhà chung cư được thành lập, chủ đầu tư phải chuyển giao toàn bộ phí bảo trì cho BQT. Thế nhưng không ít chủ đầu tư chậm thực hiện, có khi vài năm. Để giải quyết, luật quy định Sở Xây dựng “đòi” và “siết nợ” chủ đầu tư nhưng có khả thi?
Hãng bay nào đứng đầu về chậm, hủy chuyến?
Còn VietJet Air có tỷ lệ chậm và hủy chuyến chiếm 14,4% trong tổng số 2.311 chuyến khai thác; trong đó có 328 chuyến chậm và 4 chuyến hủy.  Đối với hãng hàng không Vasco, trong tuần khai thác 249 chuyến bay, chỉ chậm 1 chuyến và không phải hủy chuyến nào.

Thời tiết khu vực Nam bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 – 28 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ, có nơi trên 33 độ C.
Sở GTVT TP.HCM cho biết sẽ tiến hành kiểm soát tải trọng phương tiện từ ngày 1-6 thông qua trạm kiểm tra tải trọng phương tiện tự động được lắp đặt mới tại trạm thu phí An Sương - An Lạc (quận Bình Tân). Được biết sẽ bố trí thành 2 trạm để kiểm tra cả 2 chiều.
- Ông Hoàng Minh Thắng, Bí thư thứ nhất, Trưởng phòng Lãnh sự của Đại sứ quán khẳng định trên thực tế, cán bộ lãnh sự ĐSQ vẫn chưa thu lệ phí làm thủ tục lãnh sự của chị Kim Nhung.
Đứng trước vành móng ngựa, bị cáo Thắng kể lể hoàn cảnh gia đình khó khăn để xin được hưởng án treo nhưng hành vi vi phạm của bị cáo lại quá nghiêm trọng.


Vùng da tối
không trở lại”.
Nguyễn Ngọc Thục (trú

Ông Trương Việt Hồng (SN 1964) giữ chức vụ chánh án TAND quận 12 từ ngày 15-6.
Cao Toàn Mỹ khai về nguồn gốc 16,5 tỉ chuyển cho Nga

Phiên tòa vẫn chưa bắt đầu, tuy nhiên phòng xử đã có khá đông người dân và cơ quan báo chí đến theo dõi và đưa tin về phiên xử. Sáng nay, đáng chú ý là bị cáo Phương Nga đã thay một bộ đồ mới tươi tắn hơn. Nhiều người đến dự tòa còn nhận xét, cô vẫn giữ được dáng vẻ và thần thái của một hoa hậu dù đang bị đứng trước vành móng ngựa, đầu vẫn ngẩng cao, ngồi lưng thẳng và dáng đi sải bước... như trên sàn catwalk.


Bị cáo Phương Nga nói vẫn tiếp tục sử dụng quyền im lặng.  HĐXX hỏi bị cáo Dung, bạn thân của Phương Nga về giấy tờ nhà đất.  Toà mời ông Cao Toàn Mỹ và thẩm vấn Mỹ về mối quan hệ giữa bị cáo Nga và Mỹ. Mỹ trả lời là bạn thân. Những lần đi công tác ở nước ngoài tổ chức sự kiện có vài lần tình cờ đi với Nga.
Nguồn tin của   cho hay VKSND tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định hủy bỏ quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với Công ty Thuận Phong. Theo đó, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai sẽ tiếp tục điều tra theo quy định của BLTTHS. Trước đó, ngày 31-5, VKSND Tối cao cũng có văn bản yêu cầu hủy quyết định không khởi tố để tiếp tục điều tra làm rõ. Ngày 23-4-2015, tổ liên ngành Ban 389 (Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả) đã kiểm tra Công ty Thuận Phong (khu phố 7, phường Long Bình, Biên Hòa, Đồng Nai). Tại đây cơ quan chức năng phát hiện việc sản xuất, sang chiết, đóng gói phân bón giả về nguồn gốc, xuất xứ, nơi sản xuất, đóng gói với số lượng lớn (giả phân bón của Mỹ) ngay tại khu vực sản xuất phân bón của công ty… Sau đó Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai đã căn cứ vào kết luận của Bộ Công an và khoản 2 Điều 107, Điều 34, Điều 108 BLTTHS để ra quyết định không khởi tố vụ án. Ngày 9-6, trong phiên thảo luận tại hội trường Quốc hội về tình hình kinh tế-xã hội, nhiều đại biểu (ĐB) đã đề cập đến tình trạng phân bón giả. Đặc biệt, ĐB Nguyễn Sỹ Cương (tỉnh Ninh Thuận) đã đề cập thẳng vào vụ án này. ĐB Cương nói: “Sản xuất phân bón giả phải coi là tội ác với nông dân. Ấy vậy mà vụ việc sản xuất phân bón giả của Công ty Thuận Phong được sáu bộ khẳng định mà sau nhiều năm vẫn chưa bị xử lý”. Ông Cương gọi đây là “kỳ án” và nói tiếp: “Một vụ việc mà hai phó thủ tướng thường trực của hai nhiệm kỳ Chính phủ phải có nhiều văn bản, chủ trì nhiều cuộc họp để chỉ đạo. Các bộ có liên quan đều khẳng định Công ty Thuận Phong sản xuất phân bón giả nhưng rốt cuộc cho đến nay vẫn không bị khởi tố”. Từ đó ông Cương đề nghị Chính phủ nên có câu trả lời cho cử tri.
Thông tin từ Bộ Y tế cho biết bắt đầu từ ngày 20-6, hơn 50 bệnh viện (BV) hạng đặc biệt, chuyên khoa, hạng 1 tại Hà Nội và TP.HCM cùng một số BV thuộc các trường đại học y dược sẽ chính thức tăng viện phí với bệnh nhân không có thẻ bảo hiểm y tế (BHYT).
- Bắt đầu từ hôm nay (20-6), đường dây nóng của Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo nhằm tiếp nhận thông tin, phản ánh liên quan đến kỳ thi THPT quốc gia đã chính thức được đưa vào hoạt động.
Cảnh báo sốt xuất huyết ở người lớn
Qua đây, BS Nguyễn Thanh Phong khuyến cáo: “Thường với SXH Dengue người bệnh cần đặc biệt quan tâm là từ ngày thứ tư đến ngày thứ bảy của bệnh. Nếu bệnh nhân có dấu hiệu nôn ói nhiều, đau bụng, chảy máu cam, chảy máu chân răng, ói ra máu hay đi cầu phân đen… thì phải theo dõi, xử lý kịp thời. Điều khác với nhiễm siêu vi là da bệnh nhân ửng đỏ lên, nếu sốt mà kèm theo triệu chứng điển hình như vậy thì nên nghĩ SXH” - BS Phong nói. Các BS lưu ý SXH dễ bị biến chứng khi chúng ta lao động hay vận động quá nặng trong thời gian bị bệnh, truyền dịch với tốc độ quá nhanh và số lượng quá nhiều trong lúc bệnh. Người bệnh cũng dễ bị biến chứng nặng khi tiếp xúc với gió mạnh, gió lạnh. Nếu như bị đồng nhiễm với các virus, vi khuẩn khác thì tình trạng sẽ trầm trọng thêm.
Chiều qua 12-6, TAND quận Tân Bình, TP.HCM đã đưa  Nguyễn Ngọc Mỹ Linh và đồng phạm Nguyễn Hùng Cường ra xét xử sơ thẩm về tội cướp giật tài sản.
Lãnh đạo TAND quận Tân Bình cho biết hiện vụ án này vẫn do phía VKS và CQĐT giải quyết, chưa được chuyển qua tòa.
“Hôm nay tôi khẳng định là TP Hà Nội không chặt hạ cây mà thực hiện dịch chuyển. Bất khả kháng thì mới chặt hạ cây. Chúng tôi không có gì không công khai, minh bạch ở đây cả. Bài học hai năm trước ở đường Nguyễn Trãi đã được áp dụng ở đây, vì vậy giờ TP mới nghiên cứu phương án tối ưu để xử lý hàng ngàn cây xanh trên tuyến đường này”. Giám đốc Sở Xây dựng TP Hà Nội Lê Văn Dục đã khẳng định như trên quanh thông tin giải tỏa hơn 1.300 cây xanh để thực hiện dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng tại cuộc giao ban báo chí do Thành ủy Hà Nội tổ chức ngày 6-6. Trước đó, tại cuộc giao ban, ông Võ Nguyên Phong, Phó Giám đốc Sở Xây dựng TP Hà Nội, cho hay dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng là rất cấp bách vì đây là tuyến vành đai 3 huyết mạch (đoạn từ Mai Dịch đến cầu Thăng Long) của Hà Nội. Hiện tại tuyến đường thường xuyên xảy ra tắc nghẽn, nhất là tại nút giao Hoàng Quốc Việt, đường ngang Học viện Tài chính, đường ngang Tân Xuân, Cổ Nhuế, Công viên Hòa Bình.
Chiều 19-6, công đoàn các KCX-KCN TP.HCM, Công ty
tích tốt trong lao động.
Ông Đô thông tin thêm, thời gian quan Công đoàn KCX-KCN TP đã triển khai nhiều chương trình chăm lo trực tiếp đời sống đoàn viên công đoàn và người lao động. Trong đó có chương trình gạo sạch cho công nhân, chuỗi tiện ích công đoàn mang đến những bữa ăn sáng đảm bảo chất lượng, đảm bảo vệ sinh.  Đến nay đã có hai điểm tiện ích công đoàn tại KCX Tân Thuận và Khu công nghệ cao, với 200 mặt hàng bày bán, phục vụ 1.000 công nhân lao động mỗi ngày. Dự kiến trong giai đoạn hai, siêu thị công đoàn sẽ được mở tại tám KCX-KCN, phục vụ nhu cầu tiêu dùng, mua sắm 30.000 lượt đoàn viên.
Trong tuần này, Quốc hội sẽ thông qua một số nghị quyết và các dự án luật. Đó là nghị quyết phê chuẩn đề nghị của chánh án TAND Tối cao về việc bổ nhiệm hai thẩm phán TAND Tối cao; nghị quyết về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành dự án thành phần để triển khai dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành; Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của BLHS 2015; nghị quyết về việc thi hành BLHS…
Hải Minh (Nhà máy X51) thuộc Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng đã làm lễ hạ thuỷ
Phát biểu tại lễ hạ thủy, ông Trần Xuân Thành, Phó Cục trưởng Cục Kiểm ngư, Tổng cục Thủy sản (Bộ NN&PTNT ), đánh giá mặc dù công nghệ hiện đại, kỹ thuật phức tạp nhưng với tinh thần trách nhiệm cao và lao động sáng tạo, 2 tàu KN-506 và KN-508 vẫn đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật tốt và hạ thủy theo đúng tiến độ.
TP.HCM:Trên 40% nhiệm vụ được UBND giao chưa hoàn thành
Bí thư Hà Nội: Khó hạn chế xe cá nhân nhưng phải làm!
Tốc độ tăng dân số của Hà Nội hiện nay vẫn cao, khoảng 200.000 người/năm. Những năm vừa qua lượng phương tiện đường bộ đã tăng 16-18%. Nói đến phương tiện giao thông đường bộ, ô tô cũng có vấn đề chứ không chỉ hạn chế xe máy là xong. Hạ tầng vận tải công cộng thành phố phải cố gắng đáp ứng. Từ nay đến 2020 thành phố sẽ tăng thêm 62 tuyến xe buýt. Hiện mỗi năm Hà Nội đang bù giá cho xe buýt là 1000 tỷ đồng, tới đây số bù giá còn lên tới 2000 tỷ đồng nhưng vẫn phải làm. Đối với đầu tư hạ tầng lớn nhất là tàu điện ngầm, cả tuyến đó là 38 tỷ USD, để làm được thành phố cũng phải cân đối vốn có như vậy mới đáp ứng được hạ tầng. + Hà Nội cũng đang đầu tư rất lớn cho công việc này và cũng kêu gọi đầu tư xã hội chứ nguồn vốn ngân sách không có nhiều. Tổng nguồn vốn ngân sách đầu tư cho TP Hà Nội một năm có 30.000 tỷ đồng. Nói đến việc xây dựng hạ tầng, chỉ tính riêng tuyến đường Hoàng Cầu -  Voi Phục đã phải đầu tư 7.300 tỷ đồng. Bên cạnh đó còn đầu tư đôi tàu điện ngầm. Vậy thì phải tính tuyến vành đai, rồi các tuyến xuyên tâm đều phải đầu tư. Có đầu tư thêm, mở cơ sở hạ tầng tốt thì người dân mới ra ngoài trung tâm thành phố sống được chứ cứ hô người dân ra mà hạ tầng không tốt chẳng ai ra.  Và kể cả có cơ sở hạ tầng nữa thì cũng còn phải xây dựng thói quen thì người ta mới ra chứ ai tự nhiên muốn ra đâu, cứ hô thế thôi nhưng người ta vẫn ngồi trong này, có ra được đâu. Hà Nội còn 5 khu đô thị vệ tinh nữa mà ta cũng phải thay đổi cách đầu tư. Cũng có nhà đầu tư nhận làm đô thị vệ tinh, nhận luôn đường sắt đưa đến, nhưng như vậy mình cũng mất cả chục năm chứ không đơn giản, có phải muốn là được ngay đâu. Rồi kể cả nhà đầu tư khi làm đô thị vệ tinh (như Sóc Sơn, Xuân Mai, Sơn Tây, Phú Xuyên…) thì cũng phải có thời gian người dân mới ra chứ không phải ngay lập tức người ta ra.
Thêm 50 camera thông minh giám sát giao thông
Bình Thạnh tung “tuyệt chiêu” xử vi phạm vỉa hè
trong vòng năm giây, bất kỳ người dân nào cũng có thể thực hiện.
Thống kê của quận Bình Thạnh, mới chỉ chạy thử trong một thời gian nhưng hiện đã có gần 2.000 lượt truy cập và có hơn 600 hình ảnh chứng cứ vi phạm được gửi về và đã được xử lý hết.  “Mục đích chính của chúng tôi không chỉ tập trung vào xử phạt mà quan trọng hơn là để nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người dân. Qua phần mềm này, người dân cũng có thể giám sát lẫn nhau và cùng tham gia với chính quyền trong việc lập lại trật tự vỉa hè, lòng lề đường” - ông Thắng nói.  “Đây là một giải pháp sáng tạo, phù hợp với xu thế của việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý đô thị hiện nay, vừa hạn chế sức người vừa làm cho người dân ý thức hơn. Chúng tôi sẽ đề xuất nhân rộng mô hình này sau khi có sơ kết, đánh giá hiệu quả trên địa bàn quận Bình Thạnh” - ông Nguyễn Ngọc Tường, Phó Trưởng ban An toàn giao thông TP.HCM, nhận xét.
thì bị hai thanh niên lạ mặt chặn đánh. Nghi ngờ hàng xóm kêu người đánh mình
Theo hồ sơ, lúc 20 giờ ngày 16-3-2015, Tuấn chạy xe máy trên đường thì bị hai người đi trên xe máy không rõ biển số, chặn đánh bằng mũ bảo hiểm rồi bỏ chạy đi. Tuấn nghi ngờ bà Trịnh Hồng Nga thuê người đánh mình vì gia đình Tuấn và gia đình bà Nga có mâu thuẫn trước đó về tranh chấp ranh đất và lối đi nên Tuấn về nhà chờ gặp bà Nga để hỏi rõ. Khoảng 5 giờ sáng  17-3-2015, bà Nga đi làm về, đang mở cửa thì Tuấn từ trong nhà mình đi ra hỏi sự việc hồi tối có phải do bà Nga kêu người thực hiện không. Bà Nga nói không biết và cho rằng Tuấn thiếu nợ người khác nên mới bị chặn đánh. Tuấn tức giận, bỏ vào trong nhà lấy một thanh inox ra đánh bà Nga gây thương tích 8%. Sau đó Tuấn bỏ trốn và bị bắt theo lệnh truy nã vào ngày 18-10-2016. Xử sơ thẩm ngày 13-4 tại TAND quận Ninh Kiều, bị hại Nga yêu cầu Tuấn bồi thường chi phí điều trị gồm 15 khoản là 50 triệu đồng và tổn thất tinh thần 50 triệu đồng. Tuy nhiên, tòa sơ thẩm chỉ chấp nhận buộc bị cáo phải bồi thường cho bị hại các khoản tổn thất tinh thần, chi phí điều trị, ngày công lao động là gần 22 triệu đồng và phạt Tuấn chín tháng tù về tội cố ý gây thương tích. Sau đó bị hại kháng cáo, yêu cầu tăng hình phạt và tăng tiền bồi thường nhưng do không có chứng cứ mới nên tòa phúc thẩm đã bác yêu cầu kháng cáo.
bộc phát do quá bức xúc với thái độ của chị dâu….
Nạn nhân cho là công an quận đã tráo tang vật vụ án là một số viên kim cương, vì lúc nhận diện tang vật là kim cương thật nhưng sau đó giám định lại ra là đá xám.
Tấm lòng của một người mẹ trước tòa
phát biểu...
Trưởng thôn bị truy tố tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn
Theo ông Tuân, việc giao thầu đất cho các hộ là theo thông báo của UBND xã, có đại diện thôn, cán bộ địa chính của xã và người nhận giao đất. Ông không nghĩ  rằng việc làm của mình là vi phạm pháp luật. Về số tiền 3 triệu đồng thu của mỗi hộ dân, ông Tuân nói đây là tiền các gia đình tự nguyện ủng hộ vào quỹ của thôn. Số tiền này được ghi chép và chi tiêu công khai cho các hoạt động của thôn và các hộ dân không phản đối gì. Hiện ông Tuân đã dùng tiền túi trả lại cho các hộ dân. Tính đến khi bị khởi tố ông Tuân đã được nhân dân bầu làm trưởng thôn bốn nhiệm kỳ liên tiếp… Ông Nguyễn Tuấn Đạt (Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch UBND xã Hợp Đồng) cho biết thời điểm đó xã có nhận được đơn xin đất của dân do ông Tuân chuyển lên. Xã có nói với ông Tuân sau khi đảng ủy và lãnh đạo xã thống nhất thì sẽ bổ sung phần các hộ xin đặt lăng mộ vào quy hoạch nghĩa trang. Nhưng do công việc lúc đó rất nhiều nên chưa kịp bàn bạc.“Ông Tuân là người thẳng tính, có trách nhiệm, xông xáo trong công việc nhưng vì cái chung chứ không vì bản thân” - ông Đạt nói. Có ý kiến cho rằng trưởng thôn không phải là chức danh của một cấp hành chính, mà là tổ chức tự quản của cộng đồng dân cư. Do vậy trưởng thôn không phải là người có chức vụ, quyền hạn trong bộ máy hành chính nhà nước. Trưởng thôn cũng không phải là cán bộ, công chức, không nhận lương từ ngân sách. Vì thế ông Tuân không thể bị truy tố về tội danh trên. Trao đổi với  , Viện trưởng VKSND huyện Chương Mỹ Nguyễn Duy Soạn khẳng định cáo trạng truy tố đúng. Bởi chính quyền từ cấp xã trở lên mới liên quan đến chuyện quản lý đất đai. Khi chủ tịch UBND xã giao đất, cấp đất cho dân cũng phải lập dự án và đồng xét rồi chuyển hồ sơ lên để UBND huyện ra quyết định. Trưởng thôn chỉ giúp việc cho UBND xã nhưng ông Tuân đã tự ý giao đất, thu tiền là làm thay thẩm quyền của UBND xã. Việc cáo trạng xác định ông Tuân không tư túi mà dùng làm công việc của thôn, ông Soạn cho biết yếu tố này không ảnh hưởng đến cấu thành tội phạm. Ông nói: “Dù làm vì lợi ích cá nhân hay cho thôn đều là vi phạm pháp luật. Nếu mang tiền về cho cá nhân thì tội sẽ còn nặng hơn. Ai cũng bán đất để lo cho việc của thôn thì còn gì là kỷ cương và quản lý đất đai. Việc bán đất, cấp đất, giao đất, cho thuê phải tuân theo quy định...”. Trả lời câu hỏi trưởng thôn có phải là người có chức vụ, quyền hạn hay không, ông Soạn khẳng định là có. Theo ông Soạn, trưởng thôn không phải là cấp chính quyền nhưng được dân bầu ra và xã có quyết định công nhận chức danh. Họ hoạt động theo quy định và được hưởng phụ cấp của xã chứ không phải chức vụ tự dưng mà có. Ông Tuân đã vụ lợi, mang cái lợi về cho thôn một cách trái pháp luật trong khi chỉ được làm những việc theo nhiệm vụ, chức trách của người giúp việc mà UBND xã giao.
Ngày 5-6, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái đã chính thức có lời xin lỗi về công văn ngày 2-6 do ông ký gửi Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng đòi xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng (về những phát ngôn liên quan tới việc bảo vệ Sơn Trà - PV). Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái thừa nhận công văn ngày 2-6 có nội dung và từ ngữ gây bức xúc trong dư luận xã hội. Ông Ái giải thích tối 2-6, Tổng cục Du lịch đề nghị ông ký gấp một văn bản liên quan đến vấn đề quy hoạch bán đảo Sơn Trà. “Khi xem xong tôi không đồng ý nhưng phía Tổng cục Du lịch nói việc này do cấp trên chỉ đạo. Trước khi ký vào văn bản, tôi đã sửa nội dung nhẹ đi so với ban đầu rất nhiều” - ông Ái nói.
- Gần 50 tỉ đồng do các mạnh thường quân ủng hộ tiếp sức cho những ước mơ vùng miền núi và hải đảo bay cao, bay xa.

“Những chuyến đi đã giúp chúng tôi có những trải nghiệm quý báu và cảm nhân sâu sắc về tình thương, trách nhiệm đối với những thiệt thòi quá lớn của các cháu” - bà Trương Mỹ Hoa chia sẻ. Năm học 2016-2017, Quỹ đón nhận nhiều tin vui với kết quả học tập của các em trong dự án “Ươm mầm tương lai”: 68% đạt loại giỏi, 14 đạt huy chương vàng, bạc, đồng trong các kỳ thi Olympic toán, lý hóa cấp thành phố, ba em được học bổng du học ở CHLB Nga do Trung tâm khoa học văn hóa Nga tài trợ, 26 em hoàn thành chương trình THPT chuẩn bị bước vào cánh cửa đại học. Dự án “Mở đường đến tương lai” có 50 em nữ sinh có hoàn cảnh khó khăn nhưng giàu nghị lực thuộc 24 dân tộc của bảy tỉnh đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng, hơn 85% đạt kết quả tốt nghiệp loại khá, giỏi, 69% các em có công ăn việc làm ổn định, đã trở thành cánh tay nối dài của Quỹ, góp phần tích cực cho cộng đồng, làng quê mình...  “18 năm qua, trên mỗi chặng hành trình đến với miền núi cao hay vùng biển đảo, chúng tôi luôn có được những người bạn đồng hành đầy tâm huyết, đầy trách nhiệm và tình yêu thương. Đó là tấm lòng hảo tâm của những doanh nghiệp, những tiểu thương, những nhà sư, những anh xe ôm, những chị lao công, những bác hưu trí...đã tìm đến Quỹ góp tấm lòng thơm thảo cho đồng bào dân tộc miền núi cho những chiến sĩ ở đảo xa. Và chúng tôi cũng tin tưởng rằng những trái tim, những tấm lòng hảo tâm sẽ cùng tiếp tục lan tỏa để những ước mơ của các em luôn được thắp sáng, được bay cao” - bà Trương Mỹ Hoa xúc động bày tỏ.
Đồng hành cùng Quỹ học bổng, trong phần giao lưu, bà Lê Minh Ngọc, phó chủ nhiệm CLB Vì Hoàng Sa-Trường Sa thân yêu chia sẻ rất xúc động khi thay mặt nhiều người trao tận tay các suất học bổng cho các em. “Chuyến đi Thổ Chu vừa rồi không chỉ ra đảo mà chúng tôi còn gặp phụ huynh của chín cháu đang học tập tại thành phố. Các phụ huynh gặp chúng tôi đã bật khóc và gửi tất cả niềm tin hạnh phúc đến các cô giáo khi con họ được trao dạy. Vì thế, tôi rất hạnh phúc dù lên rừng xuống biển khi tạo niềm tin, thắp sáng ước mơ cho các cháu” - bà Lê Minh Ngọc kể lại. Có mặt tại buổi lễ, ông Nguyễn Long Hải, Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ghi nhận sự ủng hộ của các nhà hảo tâm đã thể hiện tình cảm và trách nhiệm quý báu của mình.  “Quỹ học bổng Vừ A Dính và CLB “Vì Hoàng Sa-Trường Sa thân yêu” với những hoạt động thiết thực và sự tham gia của đông đảo người dân, kiều bào trong và ngoài nước đã tạo nên sức mạnh tổng hợp, tình yêu quê hương đất nước sâu rộng, góp tiếng nói mạnh mẽ trong việc bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia, bảo vệ vùng biển, vùng trời tổ quốc” - ông Hải nói.
Ngày 7-6, Sở GTVT và Khu Quản lý giao thông đô thị số 3 (Khu 3) cho khởi công xây dựng nhánh còn lại của cầu vượt ngã sáu Gò Vấp (nhánh từ đường Phạm Ngũ Lão nối kết xuống đường Nguyễn Oanh). Như vậy, sau hơn năm tháng gián đoạn vì vướng giải phóng mặt bằng, cầu vượt ngã sáu Gò Vấp đã được thi công trở lại và sẽ hoàn chỉnh trong thời gian tới.




Trước đó, ngày 31-5, Sở Xây dựng TP Hà Nội đã tổ chức họp bàn với các chuyên gia để xin ý kiến về việc chặt hạ, di chuyển số cây xanh nói trên. Tuy nhiên, do còn nhiều ý kiến trái chiều nên phương án cuối cùng vẫn đang chờ xin ý kiến TP quyết định. Trong số 1.300 cây xanh có 986 cây xà cừ, 38 cây sấu, 65 cây hoa sữa, 11 cây phượng. Dự kiến đơn vị thi công sẽ di chuyển 158 cây, giữ lại để cắt tỉa 142 cây và chặt hạ hơn 1.000 cây.  Trước việc này, TS Nguyễn Tiến Hiệp, Trung tâm Bảo tồn thực vật Việt Nam, cho rằng việc di dời, chặt hạ số lượng cây rất lớn nhằm mở đường như trên cần phải tính toán thật kỹ.  Theo ông Hiệp, nếu hàng cây nằm trong diện bắt buộc phải di chuyển thì đương nhiên phải tiến hành, cần hy sinh hàng cây để phục vụ cho sự phát triển chung. Tuy nhiên, di chuyển phải có quy hoạch cụ thể, chi tiết, không thể làm một cách ồ ạt.  “Phải làm dựa trên phương châm còn một cây có thể giữ thì vẫn giữ. Phải khảo sát thật kỹ, cây nào thực sự phải chặt thì hãy chặt. Tránh tình trạng như một số tuyến đường trước đây, chặt một cách rầm rộ, có những cây không đáng chặt cũng chặt” - ông Hiệp nói.   Ngoài ra, theo ông Hiệp, bên cạnh chặt hạ, các đơn vị liên quan nên tính toán để di dời tối đa nhất có thể số cây trên tuyến đường này. Việc chặt hạ chỉ là biện pháp cuối cùng khi không thể làm cách nào “cứu” cây.
Bộ GTVT vừa đưa ra dự thảo nghị định thay thế Nghị định 86/2016 về kinh doanh, điều kiện kinh doanh vận tải bằng ô tô. Dự thảo có nhiều điểm mới nhằm hướng tới chặn đứng xe “dù”, bến “cóc”, xe hợp đồng trá hình Tuy nhiên, các ý kiến đóng góp cho rằng dự thảo vẫn còn nhiều điểm chưa hợp lý. “Đơn vị chạy xe theo hợp đồng và lái xe không được đón, trả khách thường xuyên, lặp đi lặp lại hằng ngày tại trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng đại diện hoặc tại một địa điểm cố định do đơn vị thuê, hợp tác kinh doanh”. Ông Trần Bảo Ngọc, Vụ trưởng Vụ Vận tải, Bộ GTVT, cho biết bản dự thảo nghị định mới bổ sung quy định trên nhằm chống xe “dù”, bến “cóc”, xe trá hình. Ngoài ra, theo dự thảo, trong một tháng, mỗi xe và mỗi doanh nghiệp không được thực hiện quá 30% tổng số chuyến của xe có điểm khởi hành và điểm kết thúc trùng nhau. Không được ấn định hành trình, lịch trình cố định để phục vụ cho nhiều người thuê vận tải khác nhau… Một số doanh nghiệp vận tải đánh giá với quy định trên, các hãng xe nhỏ chết chắc. Tuy nhiên, các hãng xe lớn thì vẫn sống phơi phới. Bởi lẽ các hãng xe lớn có trên 100 xe, chạy thường xuyên trên bốn hành trình và có 4-5 văn phòng, địa điểm giao dịch thì trong tháng, họ đảo xe chạy ở bốn hành trình trên, số chuyến trùng lặp nhau mới chỉ đạt 25%... Vậy là… thoát!

Trao đổi với luật sư Nguyễn Văn Đức, người được công ty Hồng Loan ủy quyền trả lời báo chí, cho biết: “Hiện tại dự án đã giải phóng mặt bằng được khoảng 80%. Do dự án chưa được giải phóng mặt bằng hết, còn da beo, đất sạch chưa có nên chưa có nền tái định cư tại chỗ, để mọi thứ hoàn chỉnh thì phải mất vài tháng nữa. Đặt trường hợp hộ dân nào có nhu cầu cấp thiết về nhà ở thì công ty bố trí ngay từ nguồn quỹ đất của công ty là khu 6A, còn đòi tái định cư bên khu 5C thì không có ngay”.  Luật sư Đức khẳng định việc công ty rao bán nền khi chưa bồi hoàn, chưa có tái định cư cho người dân là đúng pháp luật. “Đây là hình thức góp vốn, nó hoàn toàn đúng với pháp luật. Người mua đất thực chất là họ đang góp vốn vì hiện tại cơ sở hạ tầng vẫn chưa hoàn thiện. Đây là hợp đồng góp vốn chứ không phải chuyển nhượng”.  Trao đổi với chúng tôi, ông Lê Văn Giao, Giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai Sở TN&MT TP Cần Thơ, cho biết Công ty Hồng Loan chưa hề liên hệ để đo đạc hay yêu cầu bất cứ thủ tục pháp lý gì liên quan đến dự án KDC 5C. “Phía Sở TN&MT cũng chưa cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho dự án” - ông Giao khẳng định.  Cũng xung quanh vấn đề này, ông Nguyễn Duy Linh, Phó Trưởng phòng Quản lý dự án dân cư Sở Xây dựng TP Cần Thơ, cho biết qua kiểm tra, dự án này mới được triển khai giai đoạn đầu, còn trong giai đoạn giải phóng mặt bằng. “Về việc Công ty Hồng Loan mua bán, kinh doanh dự án thì theo quy định khi nào dự án có cơ sở hạ tầng thì chúng tôi mới tiến hành kiểm tra xem công ty có đủ điều kiện mua bán hay không. Còn bây giờ chỉ mới ở giai đoạn bơm cát thì kiểm tra cái gì!” - ông Linh nói. PV   tiếp tục liên hệ với UBND quận Cái Răng để làm rõ các vấn đề khiếu nại của người dân nhưng sau nhiều lần nỗ lực liên hệ, phía quận Cái Răng vẫn chưa lên tiếng.
biển cả. Các em còn gửi đến nhân viên ở Vườn quốc gia (VQG) Núi Chúa những lá
Lần đầu được tận tay chạm vào mai những chú rùa con, nhiều em  tinh nghịch chơi đùa với rùa, nhưng cũng có em tỏ ra sợ sệt,  thấy chú rùa con nhỏ xíu bò ra là hét toáng lên, không dám bắt bỏ lại vào trong hũ mà phải nhờ bố mẹ. Thấy chú rùa con bò ra khỏi hũ nhựa, ban đầu Lan Anh hơi sợ, nhưng chỉ vài phút sau đó, cô bé mê ngay nhưng người bạn mới. “Nó nhỏ xíu à, nhìn cưng lắm, vừa tay con luôn nè. Đáng yêu quá chừng” - Lan Anh cười sảng khoái. Cạnh đó, Nhật Nam (9 tuổi) đang mải miết chơi với những chú rùa con. Nam bắt chú rùa nhỏ lên rồi quan sát rất kỹ, đặt câu hỏi liên tục. “Nhìn con rùa đẹp quá chừng, cái mai rùa màu đen đẹp quá, thích lắm” - Nam háo hức. Còn Minh Anh (9 tuổi) và Hồng Anh (7 tuổi) cùng  mẹ tham gia chuyến đi thì tâm sự: “Con thích được ẵm con rùa trên tay vì nó đẹp lắm. Lâu nay ở thành phố con chỉ nghe con rùa mà có biết nó ngoài đời như thế nào đâu. Con rất thích".
Còn Thanh Hưng (9 tuổi) thì viết: “ ”. Bảo Anh thì gọi những chú rùa là “rùa em”, “rùa mẹ”. “ ”, Bảo Anh viết.
Chiều 14-6, Sở GD&ĐT Đà Nẵng đã cho công bố sớm hơn so với dự kiến điểm thi vào lớp 10 các trường THPT và Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn năm học 2017-2018.
Theo Sở GD&ĐT Đà Nẵng, việc tính điểm chuẩn vào lớp 10 năm nay cũng giống như năm ngoái, tức là điểm thi môn tiếng Anh tính hệ số 1 thay cho điểm cộng khuyến khích.
Riêng các trường THPT ngoài công lập không giới hạn chỉ tiêu tuyển sinh, được tuyển theo khả năng và phù hợp các điều kiện hiện có của nhà trường. Quy định tối đa là 40 học sinh/lớp.

Cũng theo bà Thu, việc ký kết này sẽ giúp phụ huynh và học sinh tham gia học chương trình tiếng Anh tích hợp tại TP có thêm lựa chọn về một chuẩn đầu ra quốc tế theo tiêu chuẩn của nền giáo dục Hoa Kỳ, một nền giáo dục tiên tiến và có uy tín cao trên thế giới. Tuy nhiên, bà Thu cũng đề nghị, các đơn vị cần xây dựng kế hoạch thực hiện cụ thể để nâng cao chất lượng và mở rộng hơn nữa chương trình tiếng Anh tích hợp tại TP.
gia 2017 với gần 18.000 thí sinh tham gia.
hững kinh nghiệm thực tế mình có được trong quá trình nuôi dạy 3 cậu con trai thành tài, bà mẹ Hongkong Trần Mỹ Linh đã đúc kết ra bí quyết "10 không" gửi đến các bậc làm cha, làm mẹ.
Những chia sẻ chân thành bà mẹ Hongkong đã nhanh chóng nhận được sự đón nhận rất lớn từ cư dân mạng. Nhiều người đã bày tỏ sự ngưỡng mộ trước cách nuôi dạy của cô Mỹ Linh, cũng đồng thời hy vọng các bậc cha mẹ sẽ chú ý hơn đến đúc kết này để có thể định hướng tốt nhất cho các con.
Bộ VH-TT&DL ngày 2-6 đã có văn bản gửi Hiệp hội du lịch thành phố Đà Nẵng liên quan đến phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh (Chủ tịch Hiệp hội du lịch thành phố Đà Nẵng) tại một buổi tọa đàm.  Theo đó, văn bản nêu rõ: Tại tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà”, ông Huỳnh Tấn Vinh được mời tham dự và trình bày các ý kiến kiến nghị liên quan đến Quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà.  “Mặc dù đã được chủ trị tọa đàm nhắc nhở về việc cân nhắc kỹ nội dung phát ngôn, đảm bảo chuẩn xác nhưng ông Huỳnh Tấn Vinh vẫn cố tình phát biểu tại tọa đàm những nội dung thiếu chính xác”, văn bản cho hay.
Cuối cùng, ông Vinh khẳng định sẽ “chiến đấu” đến cùng để bảo vệ Sơn Trà.
Sau khi bắt xong, lượng trìa sẽ được bán cho thương lái. Những người phụ nữ vội vàng ra về vừa kịp chuẩn bị cho bữa tối của gia đình.
Đường bộ phối hợp với Cục CSGT tổng kết đánh giá và sửa đổi quy chế phối hợp giữa
giấy phép lái xe. Qua đó, bảo đảm không cấp giấy phép cho lái xe trong
Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT chỉ đạo tăng cường thanh tra, kiểm tra công tác đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe. Đặc biệt là đối với các cơ sở đào tạo, sát hạch có nhiều lái xe bị xử phạt vi phạm trật tự, an toàn giao thông và gây tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng. Cương quyết xử lý rút giấy phép các cơ sở đào tạo, sát hạch có vi phạm, làm trái pháp luật, kể cả xử lý hình sự theo quy định của pháp luật.
Thu hồi văn bản đòi xử ông Vinh vụ Sơn Trà
Ông Huỳnh Tấn Vinh: 'Bộ không thể bịt miệng tôi'
Trước đó, bên lề tọa đàm, tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà” tại Hà Nội, ông Vinh đã trả lời một số câu hỏi về vấn đề ông được lợi gì vì những tuyên bố về Sơn Trà vì  ông Vinh đang làm Tổng giám đốc Công ty cổ phần khu du lịch Bắc Mỹ An – Furama Resort Đà Nẵng. Ông Vinh cho rằng, thứ nhất, tôi nói với tư cách là chủ tịch Hiệp hội du lịch Đà Nẵng. Thứ hai, khách đến Furama hiện nay vẫn đầy và đây là khách sạn giá tốt nhất. Hai việc này không xung đột lẫn nhau. Cũng có ý kiến cho rằng Furama có dự án ở Sơn Trà thì tôi khẳng định Furama không có dự án nào ở Sơn Trà.  "Thứ ba, nếu nói tôi làm vì tập đoàn Furama, xin nói rằng, các ông chủ của Furama có thông báo với tôi rằng tôi nên dừng lại vụ kiến nghị ở Sơn Trà, vì ảnh hưởng đến công ty. Tôi có trả lời rằng vì việc của Sơn Trà, tôi không thể dừng được. Bởi tôi dừng thì người ta sẽ phá Sơn Trà. Và tôi không thể phản bội lại 11.000 người đã ký tên ủng hộ kiến nghị bảo vệ Sơn Trà. Nếu các nhà đầu tư của Furama cảm thấy khó, tôi sẵn sàng nghỉ ở đây", ông nói.
Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái: 'Tôi với anh Vinh là bạn!'
Văn bản do Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái ký đề nghị Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng có biện pháp xử lý, yêu cầu ông Vinh có văn bản giải trình, trả lời Bộ VH-TT&DL trước ngày 15-6 để Bộ báo cáo các cấp có thẩm quyền. Đến ngày 4-6, Bộ VH-TT&DL đã thu hồi văn bản kể trên. Trên một tờ báo, ông Ái cũng gửi lời xin lỗi tới ông Vinh. Nói với   ông Ái cho hay: “Tôi cũng đã trực tiếp gọi điện thoại xin lỗi với anh Vinh rồi. Anh Vinh đã chấp nhận lời xin lỗi của tôi. Tôi với anh Vinh là bạn mà”.
cho biết vừa phẫu thuật cắt khối u trung thất (u ở phần lồng ngực giữa hai lá
Các bác sĩ (BS) tiến hành đường cưa dọc giữa xương ức. Khối u được tách chính xác ra khỏi thần kinh hoành và các cấu trúc mạch máu quan trọng (tĩnh mạch vô danh, động mạch chủ ngực, động mạch phổi trái). Tiếp theo các BS cắt bỏ toàn bộ khối u, kể cả màng ngoài tim và màng phổi trung thất bên trái. Sau hai giờ phẫu thuật, khối u được lấy ra an toàn.  Một BS khoa Phẫu thuật Tim mạch-Lồng ngực BV Đa khoa Xuyên Á cho biết do khối u xâm lấn thần kinh hoành trái lâu ngày nên các BS quyết định tạo hình làm căng cơ hoành nhằm tránh biến chứng suy hô hấp và không rút được máy thở sau mổ. Hiện sức khỏe anh Q đã ổn định. Vị BS này còn cho biết các khối u trong trung thất thường có tỷ lệ ác tính cao và phần lớn cần phải mổ. Phẫu thuật sớm khi u chưa xâm lấn rộng sẽ dễ dàng về mặt kỹ thuật và tiên lượng sống tốt hơn.  “Do vậy, khi có các triệu chứng như đau ngực, ho khan, yếu cơ, phù nửa trên người, khàn giọng, loạn nhịp tim, khó thở, đau ngực… thì nên đến bệnh viện có chuyên khoa phẫu thuật tim mạch và lồng ngực để khám và điều trị sớm” – vị BS này khuyên.
Sở GTVT TP.HCM cho biết sẽ cấm ô tô đi lại trên tuyến đường Lê Văn Thọ và đường số 18 (quận Gò Vấp) nhằm kéo giảm lượng ô tô qua lại, hạn chế kẹt xe trên những tuyến đường này. Đây là hai con đường thường xuyên xảy ra ùn tắc giao thông, đặc biệt là vào các giờ cao điểm.
Nhiều công trình giảm ùn tắc Tân Sơn Nhất sắp hoàn thành
Nhánh cầu này dài 362,8 m, mặt cầu ở đường Hoàng Minh Giám rộng 13 m và mặt cầu đoạn xuống đường Nguyễn Thái Sơn rộng 9 m.  Sau đó, các nhà thầu sẽ thi công nhánh cầu vượt hướng từ đường Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn dài 367,7 m và nhánh cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám dài 367,7 m. Công trình cầu vượt vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn - Hoàng Minh Giám - Phạm Văn Đồng là một trong sáu công trình giải quyết ùn tắc cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất. Các công trình giải quyết ùn tắc khác bao gồm cầu vượt nút giao Trường Sơn và nhánh đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài. Công trình này được xây hình chữ Y, gồm một nhánh dẫn vào nhà ga quốc tế dài hơn 300 m, một nhánh dẫn vào nhà ga quốc nội dài hơn 150 m. Dự án có tổng mức đầu tư 242 tỉ đồng và dự kiến hoàn thành cuối tháng 6. Trong khi đó, dự án xây dựng nhánh 2 cầu vượt từ ngã sáu Gò Vấp về đường Nguyễn Thái Sơn cũng sắp được triển khai. Dự án cầu vượt ngã sáu Gò Vấp được khởi công từ tháng 9-2016 với tổng mức đầu tư 405,7 tỉ đồng, dự kiến hoàn thành vào quý II-2017.
Theo đó, quỹ sẽ tặng hơn 110.000 cây đước, giá trị tương đương hơn 800 triệu đồng để trồng tại Nhà truyền thống Cách mạng TP Vũng Tàu và khu vực ven sông Chà Và, xã Tân Hải, huyện Tân Thành - nơi đang diễn ra tình trạng xâm nhập mặn nặng và hiện tượng ô nhiễm bởi hoạt động chế biến hải sản.  Việc  trồng cây đước tại đây góp phần hình thành rừng đước để bảo vệ bờ biển khỏi tình trạng bị biển ăn lấn vào đất liền, mở rộng bờ biển, phục hồi rừng ven biển; góp phần cải thiện, bảo vệ môi trường và thích ứng với tình trạng biến đổi khí hậu.
Nhân dịp này, Bộ TN&MT cũng tiến hành tổ chức lễ phát động Tháng hành động vì môi trường với chủ đề “Sống hài hòa với thiên nhiên” nhằm kêu gọi, khuyến khích cộng đồng gắn bó với thiên nhiên, từ đó cảm nhận vẻ đẹp cũng như tầm quan trọng của thiên nhiên đối với cuộc sống.  Đồng thời qua đó chia sẻ, tiếp nối lời kêu gọi bảo vệ Trái đất, bảo vệ mối quan hệ hài hòa và bền vững giữa con người và thiên nhiên và trao giải giải thưởng môi trường Việt Nam năm 2017.
Những ngày này, người dân các tỉnh miền Bắc và miền Trung trải qua những đợt nắng nóng với nhiệt độ cao kỷ lục so với 45 năm qua. Trưa 5-6, Hà Nội vẫn chìm trong “chảo lửa”. Nhiệt độ ngoài trời tại nhiều khu vực vượt ngưỡng 40 độ C. Mọi sinh hoạt của người dân tại thủ đô bị đảo lộn. Ghi nhận tại những quán cơm, hầu hết đều vắng khách do không khí bên trong nóng hầm hập. Tuy nhiên, tại các quán cơm văn phòng có máy điều hòa thì rất đông khách, thậm chí khách phải xếp hàng đợi có chỗ ngồi. Trên các tuyến đường chính hằng ngày đông người và phương tiện qua lại nhưng trưa qua thì gần như rất vắng.
Theo Đài khí tượng Thủy văn Khu vực Trung Trung Bộ, hiện nay nhiệt độ đã đạt đỉnh và đợt nắng nóng sẽ chấm dứt trong hai ngày tới.
Nắng nóng quá cao khiến các quán cơm bình dân vắng khách trông thấy.
Ghi nhận tại một tiệm cơm trên phố Linh Lang (Ba Đình, Hà Nội), một trong những cửa hàng đông khách nhất trong khu vực, những ngày này khách vắng vẻ trông thấy. Chủ quán nhăn mặt: “Ba ngày trở lại đây khách giảm gần nửa, họ nói nóng quá không ăn nổi. Mà lắp điều hòa thì tiền bỏ ra quá nhiều”. Để đối phó với thời tiết, chủ tiệm cơm này đã trang bị hai đường ống phun sương, nhằm giảm sức nóng. Tuy nhiên, tình hình không được cải thiện là bao bởi không khí quá ngột ngạt.
Đòi ‘xử’ ông Vinh, Bộ VH-TT&DL bị phản ứng mạnh
Trong ngày 4-6, hàng ngàn độc giả đã gửi ý kiến tới báo  bày tỏ sự ủng hộ với ông Vinh. Bạn Lâm Trần Tuyết Sương bày tỏ: “Tôi ủng hộ quan điểm giữ sự nguyên sơ của Sơn Trà. Tôi là khách du lịch và không muốn đến thăm những nơi đầy xi măng, cốt thép mà là những nơi có phong cảnh thiên nhiên, xanh và sạch. Ủng hộ anh Vinh”.  Độc giả Nguyễn Lên đồng quan điểm: “Tôi đọc thấy ông Vinh có phát biểu gì sai đâu. Bán đảo Sơn Trà đã hình thành từ mấy ngàn năm nay, cảnh vật ở đây rất hoang dã và chính điều này khiến khách du lịch thích đến để xem. Xóa đi vẻ hoang sơ của Sơn Trà là điều khó chấp nhận”. Cùng đó, nhiều bạn đọc cũng bày tỏ sự bất bình đối với thái độ của Bộ VH-TT&DL. Bạn đọc Việt An yêu cầu: “Cần xem xét lại Bộ VH-TT&DL thì đúng hơn. Thay vì lắng nghe, dường như Bộ đang muốn gây áp lực với những người có ý kiến trái chiều. Các ý kiến bày tỏ về điều gì mới quan trọng chứ không nằm ở lỗi diễn đạt”. Độc giả tên Sơn nêu quan điểm: “Xã hội văn minh cần có phản biện. Bộ VH-TT&DL lấy cơ sở nào để đề nghị xử lý ông Vinh?  Quy hoạch Sơn Trà là một vấn đề lớn, vậy nên hãy mời các chuyên gia, các nhà khoa học trong và ngoài nước cùng ngồi phân tích công khai xem đâu là cách làm có lợi ích lâu dài nhất rồi công bố rộng rãi cho công luận”. Gay gắt hơn, chị Thu Trang cho rằng quan điểm của ông Vinh là rất đáng hoan nghênh. “Tại sao Bộ VH-TT&DL lại đề nghị xử lý ông Vinh? Tôi ủng hộ ông Vinh. Bộ đang bảo vệ ai?” - chị Trang viết. * * * Mặc dù Bộ VH-TT&DL đã nhận trách nhiệm về những sơ suất tại nội dung văn bản đòi xử lý ông Vinh và hứa sẽ làm rõ trách nhiệm của Tổng cục Du lịch trong quá trình tham mưu, ban hành nhưng chừng đó là chưa đủ. Dư luận đang muốn Bộ trả lời rõ ràng: Vì sao đòi xử lý ông Vinh là gì? Phải chăng có lợi ích nhóm trong việc quyết xẻ thịt Sơn Trà?
Nắng nóng gay gắt tiếp tục xuất hiện trên diện rộng khiến người dân các tỉnh Bắc bộ và Bắc Trung bộ gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt, đi lại. Chiều 4-6, ghi nhận của PV, dòng người từ khắp nơi ùn ùn đổ về TP Sầm Sơn, Thanh Hóa tắm biển để tránh nóng. Hầu như các bãi tắm A, B, C ở đây đều quá tải bởi số lượng người tăng đột biến.  Chị Lê Thu Hà đến từ một huyện miền núi Thanh Hóa cho biết khu vực phía Tây Thanh Hóa nắng nóng trong nhà vượt mức 40 độ C, trong khi điện thì phập phù, hơn nữa gió Lào khô khốc khiến cuộc sống gia đình chị bị đảo lộn nên buộc phải về Sầm Sơn để tránh nóng. Cũng tại Sầm Sơn, PV ghi nhận hàng ngàn người ở nhiều huyện đi xe máy chở vợ con, bạn bè… đổ về. Họ mang theo đồ ăn nhẹ, tắm biển từ khoảng 4 giờ đến 7 giờ chiều mới rời biển. Anh Phạm Văn Tuấn ở TP Thanh Hóa cho biết: “Có những hôm xuống muộn là mất chỗ vì lượng khách kéo về quá đông”. Nắng nóng gay gắt xảy ra vào thời điểm cuối tuần nên nhiều gia đình ở các tỉnh khác như Ninh Bình, Hà Nam… và cả TP Hà Nội kéo về Sầm Sơn tránh nóng. Anh Nguyễn Văn Tuấn đến từ Hà Nội cho hay những ngày qua tại Hà Nội nắng nóng kinh hoàng nên anh đã cùng vợ con vào Sầm Sơn trốn nóng. Tuy nhiên, theo anh Hà, vào đến nơi rồi cũng chỉ có thể tắm chút buổi sáng hoặc cuối buổi chiều vì khoảng thời gian còn lại nắng nóng chịu hết nổi.

Hiệp hội vận tải cầu cứu xử xe quá tải
đường Nguyễn Văn Linh (quận 7), trước cổng Cảng Phú Hữu (quận 9), bãi xe Diệp
Hiệp hội vận tải hàng hóa TP.HCM đã tiếp tục gửi đơn cầu cứu đến các cơ quan chức năng xử lý dứt điểm tình trạng xe quá tải đang “lộng hành” ở một số địa bàn gây ảnh hưởng đến an toàn giao thông và cạnh tranh thiếu lành mạnh.

Tưởng đâu đau dạ dày, té ra mắc bệnh hiếm
Ninh). Đây là bệnh lý rất phức tạp và hiếm gặp ở mạch máu tụy.
Từ 15-6, Hà Nội bắt đầu tuyển sinh trực tuyến đầu cấp
Thời gian đăng ký  bắt đầu từ ngày 15 đến 26-6. Cụ thể, ở cấp mầm non sẽ nhận hồ sơ từ ngày 19 đến 22-6, cấp tiểu học (lớp 1) sẽ nhận hồ sơ từ ngày 15 đến 18-6, cấp THCS (lớp 6) thời gian nộp hồ sơ từ ngày 23 đến 26-6.  Theo ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP Hà Nội, hiện công tác chuẩn bị đã được  triển khai với đầy đủ hệ thống trang thiết bị, sẵn sàng phục vụ cho việc nộp hồ sơ qua mạng của phụ huynh. Phần mềm tuyển sinh trực tuyến cũng đã cơ bản hoàn thiện, thủ tục để đăng ký xét tuyển đã được thử nghiệm khá trơn tru, thao tác dễ dàng. Năm học 2017-2018 Hà Nội dự kiến tuyển khoảng 452.000 trẻ mẫu giáo, 145.000 học sinh lớp 1 và gần 109.000 học sinh lớp 6. Các trường mầm non, tiểu học và THCS sẽ áp dụng thống nhất và duy nhất một phương thức tuyển sinh vào các lớp đầu cấp, đó là xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND cấp quận, huyện, thị xã quy định theo từng năm học. Tùy theo điều kiện, phụ huynh có thể nộp hồ sơ trực tiếp hoặc trực tuyến. Nếu nộp trực tuyến, khi học sinh nhập học phụ huynh sẽ mang theo hồ sơ gốc để đối chiếu.  Hiện kế hoạch tuyển sinh vào các lớp đầu cấp của 30 quận, huyện, thị xã trên địa bàn TP Hà Nội đã được công bố công khai trên website của Sở GD&ĐT TP Hà Nội.
Ngày 13-6, TAND tỉnh Đồng Nai xét xử sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo Phạm Duy Đạt (32 tuổi, ngụ xã Xuân Đường, huyện Cẩm Mỹ) 10 năm tù về tội giết người. Liên quan đến vụ án, HĐXX cũng tuyên phạt Lê Phi Nai (29 tuổi); Ngô Trung Đông (20 tuổi); Nguyễn Bá Hoàng Quang (18 tuổi, cùng ngụ xã Xuân Đường, huyện Cẩm Mỹ) từ 10 đến 12 tháng tù cho hưởng án treo tội gây rối trật tự công cộng.
Thêm 40 tỷ đồng để "Thắp sáng những ước mơ"
Cạnh đó, dự án ” dành cho 50 nữ sinh có hoàn cảnh khó khăn nhưng giàu nghị lực đã kết thúc giai đoạn I. Hơn 85% số em đạt kết quả tốt nghiệp khá, giỏi, các em đã ra trường đã tìm được công việc yêu thích và đang trở thành những cánh tay nối dài của Qũy. Giai đoạn II đang chờ đón 50 nữ sinh tiếp theo. Tính đến năm 2016,  dự án “ ” đã có 43 nhà hảo tâm tài trợ học bổng cho 213 em học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số với tổng số tiền tài trợ lên đến hơn 9,7 tỉ đồng. Ngoài ra, dự án “ ” mới đây cũng đã khánh thành trường mầm non An Sơn (Kiên Giang), nâng số trường kiên cố được xây dựng từ Quỹ Vừ A Dính lên con số 9.
Ngày 18-6, tại Hội trường Đài truyền hình TP.HCM, Qũy Học Bổng Vừ A Dính sẽ phối hợp với Đài truyền hình TPHCM tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật với chủ đề “Thắp sáng những ước mơ”.
TP.HCM sẽ mời tài xế lái xe buýt leo lên lề đường Nguyễn Thị Minh
Ông Trần Chí Trung, Giám đốc Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng TP, cũng cho biết đã đình chỉ việc lái xe đối với tài xế lái chiếc xe biển số 51B-225.01 chạy tuyến số 38.  Trước đó, khoảng 8 giờ sáng 1-6, chiếc xe buýt nói trên khi chạy đến gần ngã tư CMT8 - Nguyễn Thị Minh Khai thì gặp dòng xe máy, ô tô đang dồn ứ. Tài xế đã đánh tay lái qua phải cho xe leo hẳn lên vỉa hè chạy  với tốc độ khá nhanh đến tận ngã tư mới hòa lại vào dòng xe dưới lòng đường. Chiếc xe trên thuộc Công ty CP Xe khách Sài Gòn, chạy tuyến 38 (Khu dân cư Tân Quy, quận 7 - Đầm Sen), có lộ trình đi qua tuyến đường CMT8, Nguyễn Thị Minh Khai.
Maxk Nguyễn là tên tiếng Anh của Nguyễn Mạnh Khôi - chàng trai 26 tuổi này đã từng gây sốt với trào lưu “Vịt lộn, vịt dữa, cút lộn” trong cộng đồng các bạn trẻ. Năm ngoái, Maxk Nguyễn giành quán quân   2016 và đại diện Việt Nam tham dự   tại Pháp. Hiện nay nhắc tới Maxk Nguyễn, bạn trẻ còn quen thuộc với hai bộ ảnh   và gần đây nhất là   mà anh thực hiện cùng các bạn của mình. Maxk Nguyễn luôn có một tình cảm đặc biệt với mảnh đất TP.HCM này. Những hình ảnh thân quen về TP.HCM hiện lên trong hai bộ ảnh của anh cùng êkíp mà có thể phút chốc ta vô tình bỏ qua. Đó là những khi dừng đèn đỏ, ta không chú ý những xe bánh mì góc ngã tư đường, những chỗ vá xe, bơm hơi. Hay hình ảnh quen thuộc sau vai của anh cảnh sát giao thông, những chiếc chong chóng quay sau xe đạp người bán đồ chơi. Hoặc trào lưu “vịt lộn, vịt dữa, cút lộn” chỉ là sự tò mò của tác giả, khi muốn kết hợp cái bình dân với những cái cao cấp, là tấm bảng bình dân của chị bán hột vịt với những hình ảnh hiện đại, đậm chất nghệ thuật, thời trang. Những hình ảnh đó gây nên sự “ám ảnh thân quen” trong lòng người xem. Maxk kể: “Trong bộ ảnh   có một bức ảnh nói về tiệm băng đĩa. Tôi tìm kiếm trên Google chỉ có một, hai hình ảnh qua loa về nó, không khắc họa quầy băng nó như thế nào, bài trí ra sao. Nhưng trong tâm trí của mọi người thì tiệm băng đĩa đó lại rất thân quen, sống động. Thế là tôi và cả êkíp phải tập trung nhớ lại thời có những tiệm băng đĩa đó là năm bao nhiêu, những phim chiếu lúc đó là phim gì để thực hiện tác phẩm”. Trò chuyện với Maxk sẽ cảm thấy anh là người rất đơn giản, gần gũi, như chính những gì anh truyền tải trong hai bộ ảnh của mình. Có lẽ vì là người làm nghệ thuật nên mọi hình ảnh, mọi khoảnh khắc ngang qua đều có thể trở thành một chủ đề cho Maxk. Những điều mà hằng ngày mọi người nghĩ nó bình thường nhưng nhìn dưới con mắt nghệ thuật thì nó lại rất thú vị. Với mỗi bức ảnh Maxk lên ý tưởng thực hiện, anh đều muốn cho mọi người thấy chính bản thân họ đã từng xuất hiện trong đó. Nhìn vào bức ảnh, họ sẽ liền thấy được quá khứ, những kỷ niệm tuổi thơ mà mỗi người đã có ở TP.
Bộ Công an đã ra lệnh khởi tố, bắt giam hàng loạt lãnh đạo PVTEX liên quan đến những sai phạm khiến thua lỗ hàng ngàn tỉ đồng tại dự án xơ sợi Đình Vũ.
Trong số trên,  bị can Đỗ Văn Hồng đã bị bắt tạm giam trong vụ án xảy ra tại Tổng Công ty PVC và PVC.KBC.  Hiện Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang khẩn trương tiến hành điều tra, mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho Nhà nước. Trước đó, kết luận của Thanh tra Chính phủ cho thấy dự án xơ sợi Đình Vũ có hàng loạt sai phạm, dẫn tới thua lỗ 1.400 tỉ đồng. Theo Thanh tra Chính phủ, HĐQT và tổng giám đốc PVTex phê duyệt dự án, thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công, duyệt tổng mức đầu tư khi không tổ chức thẩm định; nội dung dự án không đảm bảo phù hợp, đồng bộ với thiết kế kỹ thuật tổng thể; phê duyệt tổng mức đầu tư thiếu chi phí vốn lưu động, tăng sai một số khoản chi phí... Trong số các bị can trên, ông Vũ Đình Duy từng giữ chức tổng giám đốc Pvtex. Sau khi bị giáng xuống chức phó tổng giám đốc PVTex vì công ty thua lỗ hàng ngàn tỉ đồng, ông Vũ Đình Duy được bổ nhiệm làm pPhó giám đốc Sở Công Thương Hải Phòng.  Tiếp đến, ông Vũ Đình Duy được bổ nhiệm giữ chức cục phó Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp của Bộ Công Thương. Đến tháng 4-2016, ông này được điều động và bổ nhiệm về Vinachem. Sau khi những thông tin thua lỗ tại xơ sợi Đình Vũ gây “nóng”, ông Vũ Đình Duy bắt đầu vắng mặt tại Vinachem từ cuối tháng 10-2016. Ông Duy sau đó có hai đơn xin nghỉ ốm gửi lãnh đạo tập đoàn, trong đó nêu lý do “xin nghỉ để đi nước ngoài chữa bệnh”.  Sau nhiều lần liên lạc bất thành, Vinachem đã gửi văn bản báo cáo chính thức tới Bộ Công Thương. Ngày 1-12-2016, ông Vũ Đình Duy bị Ban cán sự đảng Bộ Công Thương áp dụng hình thức kỷ luật buộc thôi việc. Đến nay vẫn chưa có thông tin chính thức nào về việc ông Vũ Đình Duy đang ở đâu.
Ngày 12-6, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã đưa vụ án  nguyên thượng úy CSGT Phạm Sỹ Hoài Như bị cáo buộc gọi côn đồ đánh chết người vi phạm giao thông ra xét xử theo trình tự phúc thẩm. Luật sư Hoàng Cao Sang, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, cho gia đình nạn nhân có đơn xin hoãn phiên toà vì lý do sức khoẻ không đảm bảo để tham gia phiên toà. Sau khi xem xét, HĐXX xét thấy việc có mặt của luật sư là cần thiết nên đã ra quyết định hoãn phiên toà. Tháng 9-2016, Hoài Như đã bị TAND TP.HCM tuyên phạt 12 năm tù về tội cố ý gây thương tích, bốn bị cáo còn lãnh các mức án 5-12  năm tù cùng về tội cố ý gây thương tích. Tòa buộc các bị cáo liên đới bồi thường cho vợ nạn nhân hơn 141 triệu đồng (đã trừ đi 100 triệu đồng bị cáo Như đã bồi thường trước đó); cấp dưỡng cho hai con của nạn nhân 2 triệu đồng/tháng/trẻ cho đến khi đủ 18 tuổi.  Hoài Như đã kháng cáo kêu oan. Các bị cáo còn lại kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Gia đình nạn nhân kháng cáo đề nghị giám định làm rõ nguyên nhân cái chết.

Hà Nội: Sẽ xoá sổ sân tennis “mọc” trong sân trường
Sau khi tiến hành kiểm tra, ông Đặng Hồng Thái, Phó Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân, đã có văn bản báo cáo UBND TP Hà Nội về vụ việc, trong đó nêu rõ những bất cập trong việc sử dụng nhà sàn gỗ 2 tầng và 2 sân tenis trong trường Ngôi Sao.
Hơn 10 năm ‘sống mòn’ trong dự án treo
Ghi nhận thực tế của PV  một ngày đầu tháng 6-2017, nhiều hồ nuôi tôm của người dân ở dọc ven biển Hà My nằm trong dự án quy hoạch du lịch đã được đập bỏ. Dọc những khu đất này còn để ngổn ngang gạch ngói và những nền nhà xi măng... Chẳng có máy móc nào được đưa vào thi công để chứng tỏ là dự án đang khởi động. Tất cả hộ dân có nhà nằm trong dự án chưa được chủ đầu tư trả tiền bồi thường giải tỏa. Theo người dân, có một số hộ đã được nhận tiền bồi thường về đất trồng hoa màu.  Theo tìm hiểu của chúng tôi, năm 2006, sau khi tuyến đường ven biển Hội An-Đà Nẵng được khơi thông cũng là lúc hàng loạt dự án du lịch ven biển được triển khai dọc tuyến đường này. Dự án Khu du lịch Làng chài Điện Dương được hình thành trong thời gian này. Gần 190 hộ dân trong vùng dự án trên hy vọng công trình sẽ sớm triển khai theo kế hoạch để góp phần thay đổi diện mạo làng quê nghèo và cuộc sống của họ.  Ông Trần Úc, Chủ tịch UBND thị xã Điện Bàn, cho biết dự án Khu du lịch Làng chài Điện Dương đã trải qua ba chủ đầu tư là UBND thị xã Điện Bàn, Công ty CP Đầu tư và Phát triển Lũng Lô và hiện tại là Công ty Beton 6 (trụ sở Hội An, Quảng Nam). Việc dự án bị trì trệ cho đến hôm nay là do các chủ đầu tư không có nguồn lực để thực hiện dự án.  Về việc người dân phản ánh không được xây dựng hay sửa chữa lại nhà cửa hư hỏng khi đất nằm trong vùng quy hoạch dự án, ông Úc khẳng định là dân vẫn được cấp phép xây nhà chứ không ai cấm. Nhưng muốn làm nhà thì người dân phải có đơn lên chính quyền địa phương rồi mới tiến hành xây dựng. “Nếu lúc đó mà chính quyền cấm, không cho xây thì tôi chịu trách nhiệm. Việc xây dựng nhà của người dân ở vùng ven biển có thể thực hiện xây đến hai tầng theo quy định nhưng phải xây trên đất của mình. Chứ bây giờ tâm lý người dân là đất nằm trong vùng quy hoạch dự án nên cứ xây tràn lan ra ngoài để nhận nhiều tiền bồi thường là không được” - chủ tịch UBND thị xã Điện Bàn nhấn mạnh.
luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp về vấn đề sân golf trong sân
“Đề xuất phương án lựa chọn bảo đảm yêu cầu khách quan, khoa học, trung thực đáp ứng được các tiêu chí: tuân thủ các quy định về hàng không, tiết kiệm kinh phí đầu tư, thời gian xây dựng nhanh đáp ứng yêu cầu cấp bách giảm ùn tắc tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất”- thông báo nhấn mạnh ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, Thủ tướng cũng chỉ đạo lưu ý việc kết nối đồng bộ hệ thống giao thông và hạ tầng liên quan trong và ngoài cảng hàng không với các hệ thống chính của Thành phố. Sau khi tư vấn hoàn thành việc xây dựng các phương án, Bộ Giao thông chủ trì, phối hợp với các Bộ: Xây dựng, Quốc phòng, Tài nguyên Môi trường, UBND TP.HCM và các cơ quan liên quan thành lập hội đồng thẩm định có ý kiến chính thức, khẩn trương báo cáo Thường trực Chính phủ trước tháng 12-2017. Về các vấn đề liên quan đến sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất, Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng chỉ đạo tạm dừng hoạt động xây dựng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf như khu biệt thự, chung cư, nhà hàng, khách sạn, trường học... Bộ Quốc phòng rà soát các vấn đề liên quan đến đầu tư, khai thác quản lý sân golf, đặc biệt là việc sử dụng quỹ đất trong sân bay Tân Sơn Nhất; thực hiện đúng chỉ đạo của Thủ tướng hồi tháng 5-2017, đáp ứng yêu cầu bảo đảm quốc phòng an ninh, bảo đảm an toàn tuyệt dối cho hoạt động hàng không và phát triển kinh tế xã hội.

Bạn trai đi tù vì bạn gái đến nhà chơi rồi... ngủ lại
tất cáo trạng và đã chuyển hồ sơ vụ hiếp dâm trẻ em xảy ra ở huyện
Theo cáo trạng, Hùng và NTKH (sinh ngày 15-5-2003) có quan hệ tình cảm yêu đương.  Chiều 26-4-2016, H. đến nhà của Hùng chơi, sau đó tắm rửa tại nhà của Hùng. Do H. không mang theo quần áo nên Hùng lấy áo quần của em gái Hùng cho H. mặc và ăn cơm tối tại nhà Hùng. Sau khi ăn cơm xong, Hùng chở H. đi chơi rồi cả hai quay về nhà Hùng ngủ. Do bà nội của Hùng không cho ngủ trong nhà nên cả hai ra hiên trước nhà nằm. Sau đó, Hùng quan hệ với H. tại đây. Ngày 28-4-2016, H. lại đến nhà Hùng và được Hùng chở đi chơi đến chiều thì quay về nhà. Tại đây Hùng bị cha chửi và đuổi đi. Hùng chở H. đến nhà một người quen ngủ. Trong đêm, H. lại tiếp tục cho Hùng quan hệ.  Sau đó, chuyện yêu đương của Hùng, H. đã bị gia đình H. phát hiện và tố cáo. Do H. chưa đủ 13 tuổi nên Hùng lại bị truy tố về tội hiếp dâm trẻ em.
tại TP.HCM đã hoãn phiên tòa phúc thẩm xử Bùi Hữu Nhơn (sinh năm 1974), Bùi Hữu
Từ phản ánh của Pháp Luật TP.HCM, bị can được đình chỉ
Lê Minh Trí (nhà ở An Giang).


Bị truy sát gần chết vì đòi lại tiền hàng
Cáo trạng của VKS xác định năm 2003, Đạt từ Tiền Giang lên TP.HCM buôn bán quần áo và quen biết với Lê Chí Linh. Vào ngày 23 -5-2012, Linh mua của Đạt hai lô quần áo hơn 133 triệu đồng. Sau đó, Linh đã bán lại cho chị Lê Thị Hoàng Oanh được hơn 156 triệu đồng.
Nhóm thanh thiếu niên sau khi ăn nhậu thì đi hát karaoke. Chỉ vì nghi ngờ chọc ghẹo bạn gái mà người chết kẻ đi tù...


Không được khiếu nại kháng nghị giám đốc thẩm
Già yếu khi công chứng không phải khám sức khỏe
Bà Trinh cũng cho rằng việc công chứng phải có giấy xác nhận về tình trạng sức khỏe vì tại thời điểm công chứng, bà Huệ đã lớn tuổi, sức khỏe rất yếu. Chứng cứ là xác nhận của bệnh viện về việc bà Huệ đã điều trị ung thư vú từ tháng 9-2010 đến tháng 6-2012. Người già yếu như bà Huệ thì không đủ sức khỏe, minh mẫn để quyết định những vấn đề hệ trọng về tài sản nên việc ký các văn bản công chứng không thể hiện đúng ý chí của bà Huệ. Xử sơ thẩm tháng 9-2016, TAND TP Vũng Tàu nhận định Luật Công chứng không quy định người già yếu khi đề nghị công chứng phải có giấy khám sức khỏe. Bà Trinh cũng không cung cấp được kết luận của cơ quan có thẩm quyền rằng vào thời điểm công chứng bà Huệ mất năng lực hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự.  Về ý kiến bà Trinh cho rằng di chúc không hợp pháp vì chỉ có một người làm chứng, tòa nhận định di chúc của bà Huệ không thuộc trường hợp công chứng phải có người làm chứng theo Điều 656, khoản 2 Điều 658 BLDS. Ngoài ra, trong các văn bản công chứng, bà Huệ tự ký, tự điểm chỉ. Công chứng viên xác định bà Huệ hoàn toàn minh mẫn nên không thuộc trường hợp phải có người làm chứng theo khoản 2 Điều 47 Luật Công chứng và Điều 656 BLDS. Từ đó tòa đã chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện, tuyên di chúc vô hiệu do bà Huệ đã di chúc định đoạt cả phần tài sản chưa được chuyển giao cho mình. Về yêu cầu tuyên hợp đồng tặng cho đất vô hiệu, tòa không chấp nhận do tài sản này bà Huệ đã được cấp quyền sử dụng, sở hữu từ năm 1989 mà không có tranh chấp. Do đó, bà Huệ toàn quyền định đoạt tài sản.  Theo tòa, ý kiến của phía bà Trinh rằng khi bà Huệ ốm, bà A. nên tập trung chăm sóc bà Huệ chứ không nên yêu cầu bà Huệ công chứng giấy tờ tặng cho tài sản cho bà A. là suy đoán, không dựa trên nguyên tắc cơ bản của BLDS.  Bà Trinh đã kháng cáo bản án sơ thẩm, phòng công chứng và bà A. không kháng cáo. Hiện TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đang thụ lý giải quyết theo trình tự phúc thẩm.
được cái micro của đoàn lô tô để hát. Nhóm Hậu thấy vậy qua mượn lại
Theo hồ sơ, khoảng 21 giờ 30 ngày 10-7-2016, Huỳnh Văn Hậu tổ chức uống bia cùng Nguyễn Văn Tý và ba người khác tại trước sân vui chơi lô tô gần cầu So Đũa (xã Nhơn Nghĩa, huyện Phong Điền). Lúc này tại điểm lô tô còn có Cao Hoàng Tâm cũng tổ chức uống bia  với ba người khác.  Trong lúc uống bia, một người trong nhóm Tâm có mượn micro của đoàn lô tô để hát. Trong lúc người của nhóm Tâm hát thì một người trong nhóm của Hậu sang mượn lại micro để hát. Sau khi hát xong thì người của nhóm Hậu mang micro trả cho đoàn lô tô. Từ đó  phát sinh cự cãi giữa Tâm và Hậu về việc mượn micro hát dẫn đến ẩu đả. Hậu quả Hậu và Tý bị Tâm dùng dao đâm trọng thương. Kết luận giám định cho thấy Tý bị tổn hại sức khỏe 35%, Hậu bị tổn hại 36%.
Ngày 12-6, TAND Cấp cao tại TP.HCM tuyên hủy án sơ thẩm, giao hồ sơ về cấp sơ thẩm điều tra, xét xử lại theo thủ tục chung vụ Nguyễn Hoàng Sơn (SN 1981) và Nguyễn Văn Phụng (SN 1975, cùng ngụ quận 12, TP HCM) về tội giết người. HĐXX xét thấy lời khai của hai bị cáo mâu thuẫn với nhau, không khớp với lời khai của các nhân chứng...

Ngày 7-11-2016, TAND huyện Nghĩa Đàn xử sơ thẩm vụ kiện hành chính trên. HĐXX cho rằng tính đến ngày 30-4-2014, DN Trường Sơn còn nợ số tiền thuế là hơn 120 triệu đồng, trong đó nợ trên 90 ngày là 60 triệu đồng. Ngày 14-4-2014, Chi cục Thuế ban hành thông báo yêu cầu DN phải nộp ngay số tiền nợ thuế nhưng DN không nộp. Ngày 29-4-2014, Chi cục Thuế ban hành thông báo nợ về việc sẽ áp dụng biện pháp cưỡng chế nợ nhưng DN vẫn không chấp hành số thuế còn nợ.  Do DN đã nợ thuế trên 90 ngày nên Chi cục Thuế huyện Nghĩa Đàn ra quyết định cưỡng chế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản của đối tượng bị cưỡng chế. Nhưng do tài khoản không còn đủ tiền nên phải chuyển sang biện pháp cưỡng chế bằng biện pháp thông báo hóa đơn không còn giá trị sử dụng.  Sau một ngày gửi thông báo về việc cung cấp thông tin tình hình sử dụng hóa đơn, ngày 7-5-2014, vợ chồng ông Trường đã đến làm việc với Chi cục Thuế huyện Nghĩa Đàn và xác minh, kiểm kê còn chín quyển hóa đơn (có 412 số chưa sử dụng). Chi cục Thuế đã lập biên bản ghi cụ thể số lượng hóa đơn và giao lại cho chị Nguyễn Thị Thảo (vợ ông Trường, nhân viên DN) bảo quản, cất giữ. Hai ngày sau (9-5-2014), Chi cục Thuế huyện Nghĩa Đàn ban hành quyết định cưỡng chế bằng biện pháp “thông báo hóa đơn không còn giá trị sử dụng” đối với DN Trường Sơn. Về yêu cầu bồi thường hơn 23 tỉ đồng, HĐXX cũng cho rằng không thể chấp nhận. Theo HĐXX sơ thẩm, xét về người có thẩm quyền thực hiện, chị Linh là cán bộ trong đội kiểm tra - quản lý nợ và cưỡng chế nợ thuế do sự phân công của chi cục trưởng Chi cục Thuế huyện Nghĩa Đàn. Hành vi của chị Linh đã thực hiện đúng quy định của người có thẩm quyền phân công và đúng chức trách, nhiệm vụ của mình nên không có cơ sở chấp nhận đơn khởi kiện.  HĐXX đã tuyên bác đơn khởi kiện của ông Trường. Về án phí, ông Trường phải chịu 200.000 đồng. Không chấp nhận phán quyết trên, ông Trường đã kháng cáo và tiếp tục yêu cầu bồi thường hơn 23 tỉ đồng. Ông Trường nói: “Tôi kiện là kiện hành vi hành chính nhưng cấp sơ thẩm lại tuyên theo quyết định hành chính nên tôi kháng cáo bản án sơ thẩm”. Theo ông Trường, hiện chín quyển hóa đơn của DN đã bị niêm phong và hiện vẫn còn bị niêm phong, DN cần mở niêm phong đó ra để hoạt động. Trả lời PV, bà Lang Thị Duyến, Chánh Tòa Hành chính TAND tỉnh Nghệ An, cho biết: “Bên người khởi kiện yêu cầu bồi thường hơn 23 tỉ đồng nhưng ở bản án sơ thẩm TAND huyện Nghĩa Đàn không thu phần án phí này. Theo quy định, nếu người khởi kiện không rút kháng cáo và vẫn yêu cầu bồi thường hơn 23 tỉ đồng thì cấp phúc thẩm phải xem xét phần án phí này (khoảng 130 triệu đồng) cho Nhà nước”. Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về phiên tòa phúc thẩm.
Thanh Bảo (SN 1998, trú Đại Cát, Ninh Phụng, Ninh Hòa) về tội giết
Theo cáo trạng, khoảng 14 giờ ngày 23-3-2017, Bảo và một số người bạn trong đó có Phạm Tân Tiến ngồi nhậu.  Trong lúc nhậu, Tiến lấy 200.000 đồng đưa cho Bảo, nói Bảo đi mua thêm bia về uống. Bảo không đi mà đưa tiền cho một người bạn khác đi mua nên giữa Tiến và Bảo xảy ra mâu thuẫn kình cãi nhau dẫn đến ẩu đả.  Bảo vào bếp lấy một cây gỗ đến đằng sau đánh một cái vào đầu Tiến, Tiến ôm đầu ngã xuống. Bảo định đánh Tiến tiếp thì mọi người trong nhóm xông vào can ngăn nên Bảo vứt lại cây gỗ và đi về nhà. Còn Tiến được mọi người chở đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó.
Ngày 9-6, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác kháng cáo đề nghị tăng án và phần dân sự của phía nạn nhân, y án 14 năm tù đối với Trần Thị Bích Hạnh (38 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TP.HCM) về hai tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.

Bắt trộm hàng chục con trâu, bò dễ như trở bàn tay
Sáng nay (12-6), TAND Cấp cao tại TP.HCM đã đưa vụ án trộm cắp trâu, bò liên tỉnh với quy mô lớn ra xét xử phúc thẩm. Theo hồ sơ vụ án, Vũ Văn Hảo là người hành nghề mua bán trâu, bò nhiều năm ở huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai do vậy Hảo rất thông thuộc địa bàn và nắm bắt tục nuôi trâu, bò ở đây… Hảo thấy trâu, bò thường cọc ngoài đồng hoặc nhốt ngoài chuồng cách xa khu dân cư của nông dân, từ đó đã nảy sinh ý định trộm cắp đem bán lấy tiền tiêu xài. Để thực hiện ý đồ này, Hảo đã móc nối với 12 đối tượng khác để thực hiện việc trộm cắp.  Thông thường ban ngày Hảo và đồng bọn dùng mô tô đi khảo sát địa hình, nắm bắt vị trí có trâu, bò, vị trí thuận lợi để đánh trâu, bò lên xe… Sau đó cả nhóm về bàn bạc với nhau, chờ trời tối, tìm chỗ giấu xe sau đó đi bộ vào nơi có trâu, bò để bắt trộm. Sau khi dắt trộm được trâu, bò ra tới vị trí tập kết thì gọi điện thoại cho tài xế vào chở đem về nhà Hảo để sáng mai bán hoặc chở đi huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng bán ngay sau khi lấy cắp được.

10.000 lượt sinh viên xuống đường tiếp sức mùa thi
Nam TP.HCM, Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TP.HCM phối hợp với cùng các
Ngoài ra, ban tổ chức còn phối hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng của thành phố như: Ban quản lý các bến xe để hỗ trợ tốt nhất cho thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia; phối hợp với các trường ĐH, CĐ để tổ chức hiệu quả giai đoạn hỗ trợ thí sinh nộp hồ sơ vào trường.

Người được cho là có vai trò trong bắt nguồn sai
Ngày 15-6, phiên tòa sơ thẩm xử vụ án cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở TT&TT tỉnh Phú Yên tiếp tục diễn ra với phần tranh luận.  Trong phần luận tội, đại diện VKSND tỉnh Phú Yên giữ quyền công tố tại phiên tòa đề nghị HĐXX phạt Lê Thanh Phương, nguyên giám đốc Sở TT&TT hai năm đến hai năm sáu tháng tù, cho hưởng án treo về tội cố ý làm trái… Cùng tội danh này, VKS cũng đề nghị phạt ba bị cáo cũng là cán bộ Sở TT&TT, gồm Đoàn Hùng Thắng, nguyên Trưởng phòng Quản lý công nghệ thông tin hai năm đến hai năm sáu tháng tù, cho hưởng án treo; Lê Tiến Dĩnh, nguyên Giám đốc Trung tâm Tích hợp dữ liệu (TTTHDL) 15-18 tháng tù, cho hưởng án treo; Nguyễn Thị Hiếu, nguyên kế toán TTTHDL 12-15 tháng tù, cho hưởng án treo.
Một trong những vấn đề được tranh luận nhiều nhất tại phiên tòa là luật sư bào chữa cho bị cáo Lê Thanh Phương đề nghị xem xét có hay không vi phạm nguyên tắc một hành vi vi phạm chỉ xử lý một lần.  Cụ thể, ngày 14-9-2015, chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên đã ban hành quyết định kỷ luật bằng hình thức cách chức giám đốc Sở TT&TT đối với ông Lê Thanh Phương. Một tuần sau, cựu giám đốc Sở TT&TT bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh khởi tố bị can. Trong quá trình điều tra, VKSND tỉnh đã yêu cầu cơ quan CSĐT công an tỉnh điều tra, làm rõ việc hành vi sai phạm của bị can đã ra quyết định xử lý hành chính nhưng vẫn tiếp tục xử lý hình sự có đúng quy định của pháp luật không, nếu sai phải đề nghị hủy bỏ hoặc rút các quyết định xử lý hành chính trước đó để xử lý hình sự.  Tuy nhiên, kết luận điều tra bổ sung cho rằng việc UBND tỉnh đã ra quyết định thi hành kỷ luật Lê Thanh Phương là đúng quy trình về xử lý kỷ luật cán bộ công chức, viên chức nên không có cơ sở kiến nghị hủy bỏ hoặc rút quyết định kỷ luật này. “Nếu chấp nhận quy trình kỷ luật hành chính là đúng thì liệu quy trình xử lý hình sự này có đúng pháp luật không? có vi phạm nguyên tắc một hành vi vi phạm chỉ bị xử lý một lần” - vị luật sư đặt vấn đề. Ngày mai (16-6), phiên tòa tiếp tục.
Ngày 15-6, phiên tòa sơ thẩm xử vụ án cố ý làm trái xảy ra tại Sở TT&TT tỉnh Phú Yên tiếp tục diễn ra với phần tranh luận. Trong phần luận tội, đại diện VKSND tỉnh Phú Yên giữ quyền công tố tại tòa đã đề nghị HĐXX phạt Lê Thanh Phương, nguyên giám đốc Sở TT&TT, hai năm đến hai năm sáu tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội cố ý làm trái…  Cùng tội danh này, VKS cũng đề nghị phạt ba bị cáo nguyên cán bộ Sở TT&TT gồm: Đoàn Hùng Thắng, nguyên trưởng phòng Quản lý CNTT, từ hai năm đến hai năm sáu tháng tù treo; Lê Tiến Dĩnh, nguyên giám đốc Trung tâm Tích hợp dữ liệu (TTTHDL), 15-18 tháng tù treo; Nguyễn Thị Hiếu, nguyên kế toán TTTHDL, 12-15 tháng tù treo. Theo kết luận của VKSND tỉnh Phú Yên, cuối năm 2012 UBND tỉnh cấp hơn 2,7 tỉ đồng cho Sở TT&TT để thực hiện đề án phát triển CNTT trong hoạt động cơ quan nhà nước tỉnh này. Từ năm 2012 đến tháng 2-2014, trong quá trình thực hiện đề án này, giám đốc Sở TT&TT Lê Thanh Phương, trưởng phòng Quản lý CNTT Đoàn Hùng Thắng đã có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thiệt hại 592 triệu đồng. Thời gian này, giám đốc TTTHDL cùng kế toán trung tâm là Nguyễn Thị Hiếu đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn dựng khống chứng từ lấy tiền ngân sách bỏ ngoài sổ sách, chi không đúng nguyên tắc kế toán, gây thiệt hại 386 triệu đồng. Nhận định hành vi của các bị cáo là nguy hiểm, gây thiệt hại đối với Nhà nước nhưng có nhiều tình tiết giảm nhẹ nên đại diện VKS đề nghị cho các bị cáo hưởng mức án dưới khung hình phạt đã truy tố.
Ngày 6-6 tại TAND TP Đà Nẵng đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ giết nam sinh Đại học Kiến trúc Đà Nẵng gây chấn động dư luận thời gian qua.
Trước đó, khoảng 19 giờ ngày 17-1, vì xảy ra va quẹt khi lưu thông trên đường Lê Duẩn thuộc quận Thanh Khê (TP Đà Nẵng) Kiệt đã gây gổ với  Việt Anh, hai bên đánh nhau. Sau đó Kiệt gọi điện thoại cho Bảo và Hoàng đến giải quyết.

1 phụ bếp nhà hàng lừa đảo gần 2 tỉ đồng
Thái, Nha Trang), nguyên phụ bếp tại một nhà
Trang nói dối có khả năng xin việc làm vào Công ty Yến sào Khánh Hòa, chuyển BHYT, chuyển BHXH, chạy bằng đại học, vay tiền ngân hàng…  Khi nhận được tiền và hồ sơ xin việc, Trang còn viết giấy nhận tiền “nếu không xin được việc sẽ trả lại tiền” để họ tin tưởng giao tiền cho Trang. Với thủ đoạn này, Trang đã chiếm đoạt của 15 người với tổng số tiền là hơn 1,8 tỉ đồng. Trong đó, người bị lừa nhiều nhất là ông Nguyễn Q. (trú thôn 4, Diên Phú, Diên Khánh) với số tiền là hơn 1,1 tỉ đồng. Từ tháng 3-2015 đến 10-2015, ông Q. đã nhiều lần đưa tiền cho Trang để xin việc làm cho con gái và con dâu ông vào Công ty Yến sào; chuyển BHYT, chuyển BHXH; chạy bằng cấp từ cao đẳng lên đại học cho một trong hai người con này và lo thủ tục vay hộ tiền ở hai ngân hàng. Tuy nhiên, tiền thì mất mà việc cũng không xong. Sau khi giao tiền và hồ sơ xin việc cho Trang, quá thời hạn Trang hứa hẹn vẫn chưa được đi làm nên các bị hại đã làm đơn tố cáo Trang.
Phiên tòa hôm nay mẹ của Tính cũng được triệu tập để làm rõ chứng cứ ngoại phạm của Tính, do Tính luôn kêu oan và khẳng định khoảng thời gian Tính bị cáo buộc hiếp dâm trẻ em là khoảng thời gian mà Tính cùng gia đình bán đậu hũ ở chợ.
Đã ‘hạ cánh’ nhưng bị tố cáo vẫn xử được?
Ông Nguyễn Kim Tiếng, nguyên Viện trưởng VKSND quận 5, TP.HCM, đồng tình với hai nội dung nêu trên trong dự thảo Luật Tố cáo. Theo ông Tiếng, các bộ luật, luật khác liên quan đều quy định thời hiệu giải quyết. Giả sử người tố cáo phản ánh một sự việc vi phạm rõ ràng thì cơ quan giải quyết sẽ đối chiếu với các quy định của luật khác xem có thể vận dụng xử lý được không. Nếu tất cả luật liên quan đều hết thời hiệu thì lúc đó nên dùng Luật Tố cáo để giải quyết chứ không thể để sai phạm đó trôi qua.  “Cán bộ, công chức, viên chức là hình ảnh của đất nước liên quan đến đạo đức và nguyên tắc xử sự trong xã hội, nếu họ vi phạm pháp luật thì dù đã nghỉ hưu, chuyển công tác vẫn nên xử lý. Nếu không nó sẽ làm giảm sút niềm tin của người dân với cơ quan công quyền” - ông Tiếng nói. Theo ông Tiếng, dù đã về hưu hay nghỉ việc thì hành vi sai phạm của người đó vẫn chưa được xử lý nếu tố cáo là có cơ sở. Chưa kể, nếu chuyển công tác và tiếp tục giữ các chức vụ cao hơn thì hậu quả càng nặng nề hơn. Nếu chỉ vì hết thời hiệu tố cáo mà không xử lý được sai phạm thì hình ảnh của người cán bộ, công chức ấy sẽ thế nào? “Hiện tượng cán bộ nghỉ hưu rồi mới phát hiện sai phạm ngày càng nhiều nên việc dự thảo luật không quy định thời hiệu giải quyết là đúng, có vậy mới xử lý được gốc vấn đề” - luật sư (LS) Nguyễn Toàn Thiện, chủ nhiệm Đoàn LS tỉnh Bình Thuận, phân tích. Bởi việc xử lý cán bộ không chỉ hiểu là cảnh cáo, cách chức vì nếu họ về hưu rồi thì không còn chức để cách. Quan trọng là xử lý được những tài sản của họ có được do hành vi trái pháp luật vì lợi dụng vị trí công tác khi còn đương chức. Ngoài ra, giải quyết tố cáo còn là xử lý vấn đề về tư cách, đạo đức của cán bộ, công chức. Chẳng hạn, khi còn làm việc vì nhận “quà hối lộ tình dục” người cán bộ đó có con ngoài giá thú nhưng im bặt. Khi về hưu ông ta mới công khai con của mình và coi đó là chuyện đương nhiên. Trường hợp này cũng phải xem xét xử lý hành vi sai phạm về đạo đức, tư cách.  Một LS Đoàn LS tỉnh Khánh Hòa bổ sung, có nhiều trường hợp cán bộ bị tố cáo lúc đương chức hoặc giữ chức vụ thấp nhưng hiện tại giữ chức vụ cao hơn. Nếu quy định thời hiệu tố cáo thì sẽ không xử lý được họ. Ngoài ra, không quy định thời hiệu tố cáo cũng không mâu thuẫn với nguyên tắc xác định thẩm quyền giải quyết tố cáo đối với hành vi vi phạm xảy ra trước đây nay đã nghỉ hưu hoặc chuyển công tác.  Cùng quan điểm nhưng tại cuộc hội thảo gần đây, một chuyên gia tư pháp đề nghị phân biệt thời hiệu thành hai loại vụ việc khác nhau. Nếu vụ việc tố cáo liên quan đến vi phạm pháp luật về tham nhũng, thiếu trách nhiệm gây thất thoát tài sản nhà nước, vi phạm về quản lý nhà nước… thì không cần thời hiệu. Nhưng đối với những vụ việc đơn lẻ, cá biệt thì cần phải quy định thời hiệu tố cáo cụ thể để thuận lợi cho việc giải quyết, tránh việc đã quá lâu không xác minh được.
Từ ngày 1-6, tỉ lệ đóng BHXH bắt buộc vào Quỹ Bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp thay đổi như sau:
Thủ tướng yêu cầu xử lý các 'người nhà' lãnh đạo

Trong xử lý công việc, thực hiện đúng quy định, không được để các mối quan hệ, yếu tố bên ngoài chi phối, ảnh hưởng đến hoạt động công vụ.
Bị chém gần chết vì... chửi quá dai
Theo hồ sơ, trưa 24-11-2014, ông Trần Hữu Lộc (SN 1968) là hàng xóm của Tùng tưới nước trước sân nhà làm nước chảy qua nhà Tùng dẫn đến hai bên cự cãi rồi đánh nhau. Thấy vậy, mọi người can ngăn và Tùng đi vào nhà. Nhưng ông Lộc vẫn đứng bên nhà mình chửi Tùng. Tức giận, Tùng vào bếp lấy rựa ra chém ông Lộc thương tích 56%. Quá trình điều tra, công an đã đưa Tùng đi giám định, kết quả cho thấy Tùng bị tâm thần phân liệt. Sau khi TAND huyện Củ Chi xử phạt, Tùng và gia đình kháng cáo. Tại tòa Tùng thành khẩn nhận tội và trình bày phần do nóng tính, phần do hàng xóm chửi quá dai. Tùng đã cố gắng kiềm chế im lặng đi vào nhà nhưng ông Lộc vẫn chửi nên tức giận đã có hành vi chém hàng xóm.
Ngày 4-6, TAND TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) cho biết, đã nhận đơn kháng cáo của ông Trần Văn Nhích (60 tuổi, ngụ Bình Dương), là bị đơn dân sự trong vụ án cẩu cây dầu làm cúp điện 18 tỉnh miền Nam.  Theo cáo trạng, ngày 22-5-2013, Ngô Tấn Thảo (30 tuổi, quê Trà Vinh) điều khiển xe tải có cần cẩu làm thuê cho ông Nhích để cẩu cây dầu từ vườn ươm tại TP mới Bình Dương đi trồng. Trong khi Thảo cẩu một cây dầu dài 17,5 m gần đường dây 500 KV thì phần ngọn cây quá gần đường dây đã làm phóng điện và gây nổ, khiến 18 tỉnh miền Nam bị cúp điện, đồng thời làm ảnh hưởng tới đường dây 220 KV cung cấp điện cho Campuchia. Theo giám định thiệt hại lập bởi Sở Công Thương tỉnh Bình Dương, sự cố này đã khiến Tập đoàn Điện lực Việt Nam phải thuê máy phát điện chạy dầu để cung cấp điện tạm cho khách hàng, gây thiệt hại 5,068 tỉ đồng.  Về vườn cây, cơ quan điều tra xác định vườn cây nằm ngoài hành lang an toàn đường dây 500 KV là 14 m.
Tòa trả hồ sơ vì… ‘câu hỏi phụ’
Quá trình xét hỏi tại tòa, bị cáo tỏ ra ăn năn hối cải và thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng mô tả. Phần tranh luận, VKSND quận Bình Thạnh phân tích các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ và đề nghị tòa tuyên phạt Nam 6-9 tháng tù giam. Sau đó tòa tuyên bố vào nghị án. Trong thời gian chờ tòa nghị án, anh cảnh sát tư pháp hỏi bị cáo đã bị tạm giam bao lâu để tính xem nếu tòa tuyên sáu tháng tù thì có được trả tự do không. Sau một hồi tính toán, Nam đáp: “Em bị tạm giam hơn năm tháng vì có thời gian ở trong trung tâm bảo trợ xã hội”. Câu trả lời này khiến người hỏi và PV không khỏi thắc mắc, vì thế PV đã chuyển băn khoăn ấy đến thư ký phiên tòa. Thấy vậy thư ký liền chạy vào báo với HĐXX đang nghị án phía trong. Sau đó HĐXX cũng cho mời đại diện VKS vào phòng nghị án. Một lát sau HĐXX bước ra nhưng không tuyên án mà tuyên bố quay lại phần xét hỏi để làm rõ chi tiết trên. Bị cáo khai: Tháng 7-2016, sau khi bị bắt quả tang thì có hơn hai tháng bị đưa vào trung tâm bảo trợ xã hội, sau đó được cho về quê ở Bình Định. Đến cuối tháng 1-2017, bị cáo được Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM gọi lên làm việc và bị tạm giam từ đầu tháng 2 đến nay. Tòa hỏi trung tâm nào, bị cáo đáp: “Trung tâm tại quận Bình Thạnh và tỉnh Bình Phước”. Đại diện VKS không xét hỏi thêm gì. Nhưng từ những lời khai này, HĐXX quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung với lý do cơ quan điều tra đã không làm rõ những tình tiết nguyên nhân như lời khai của bị cáo vừa trình bày.
Đây là điểm mới trong dự thảo Nghị định (do Thanh tra Chính phủ trình Chính phủ) thay thế Nghị định số 75 của Chính phủ về thi hành Luật Khiếu nại 2011. Theo Điều 5 Luật Khiếu nại 2011, cơ quan, tổ chức, cá nhân trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết kịp thời, đúng pháp luật các khiếu nại, xử lý nghiêm minh người vi phạm; áp dụng biện pháp cần thiết nhằm ngăn chặn thiệt hại có thể xảy ra; bảo đảm cho quyết định giải quyết khiếu nại được thi hành nghiêm chỉnh và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về quyết định của mình. Trên thực tế, có nhiều hành vi vi phạm pháp luật từ phía người giải quyết khiếu nại nhưng việc xử lý còn khó khăn do luật chưa quy định chế tài. Một vấn đề khác là quyết định giải quyết khiếu nại của người có thẩm quyền giải quyết lần hai đối với trường hợp khiếu nại lần đầu nhưng quá thời hạn mà không được giải quyết. Trường hợp này người khiếu nại gửi đơn đến người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại lần hai, nêu rõ lý do và gửi kèm các tài liệu có liên quan về vụ việc khiếu nại. Dự thảo nghị định quy định theo hướng người có thẩm quyền giải quyết lần hai không thụ lý giải quyết mà có văn bản yêu cầu cơ quan có thẩm quyền giải quyết lần đầu phải giải quyết. Văn bản yêu cầu phải nêu rõ yêu cầu giải quyết, trách nhiệm báo cáo về kết quả giải quyết, trình bày rõ lý do về việc chậm giải quyết với người có thẩm quyền. Việc chuyển vụ việc cho cơ quan có thẩm quyền giải quyết lần đầu được thông báo cho người khiếu nại, người bị khiếu nại. Thực tiễn việc không giải quyết khiếu nại gây ảnh hưởng đến việc thực hiện quyền của công dân. Do đó, gặp trường hợp người có thẩm quyền không giải quyết khiếu nại, người dân chỉ biết gửi đơn đến cấp cao hơn. Khi cấp trên của người có thẩm quyền cũng không xem xét thì người dân không biết phải nhờ nơi nào giải quyết khiếu nại của mình. Đây chính là nguyên nhân dẫn đến những bức xúc, khiếu kiện gay gắt, phức tạp kéo dài, làm giảm niềm tin của người dân vào cơ quan hành chính nhà nước. Điều 40 (áp dụng hình thức xử kỷ luật đối với người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại), dự thảo nghị định đã bổ sung quy định về xử lý vi phạm. Theo đó, nguyên tắc xử lý đối với người có thẩm quyền giải quyết, người được giao nhiệm vụ xác minh, người tổ chức thi hành, người khiếu nại khi những chủ thể này có hành vi vi phạm pháp luật. Dự thảo đã quy định chi tiết chế tài xử lý đối với người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại. Đó là những hình thức khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương, giáng chức, cách chức, buộc thôi việc khi họ vi phạm như: Quá thời gian mà không thụ lý giải quyết, không ban hành quyết định giải quyết, bao che cho người khiếu nại, sách nhiễu phiền hà, không tổ chức đối thoại, đe dọa trả thù, trù dập người khiếu nại.
đó có hơn 500 người bị hại và khoảng 200 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
Thông qua giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội trực tuyến số với tên miền  , Công ty MB24 Hà Nội xây dựng mô hình và phương thức hoạt động sàn giao dịch thương mại điện tử muaban24.vn theo sơ đồ nhị phân cấp tiến bất đồng đẳng.  Vào tháng 10 và tháng 12-2011, chi nhánh MB24 Đắk Lắk và Buôn Ma Thuột lần lượt được thành lập. MB24 Đắk Lắk do bị cáo Chiến đứng đại diện pháp luật, sau đó Sự thay thế; MB24 Buôn Ma Thuột do Chiên làm giám đốc, sau đó Tuấn lên thay. Các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn và Chiên đã trực tiếp gặp gỡ hoặc gián tiếp thông qua các hội viên của hai chi nhánh tiếp xúc nhiều người, mở các lớp giới thiệu về muaban24.vn lôi kéo nhiều người tham gia mua gian hàng ảo. Khi một người muốn tham gia vào hội viên MB24 thì phải đóng số tiền 5,2 triệu đồng và quy ra điểm (Đ) tương đương với 520 (Đ). Quá trình hoạt động từ tháng 10-2011 đến tháng 7-2012, hai chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk đã phát triển được 2.054 gian hàng với tổng doanh thu hơn 10 tỉ đồng. Toàn bộ số tiền được chuyển về MB24 Hà Nội. MB24 Hà Nội sau đó trích hoa hồng cho các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn, Chiên thụ hưởng số tiền hơn 3 tỉ đồng. Cụ thể, Chiến và Sự mỗi người được nhận hơn 1 tỉ đồng; Tuấn nhận hơn 900 triệu đồng và Chiên nhận gần 29 triệu đồng. Số tiền được các bị cáo sử dụng chi tiêu cá nhân và một phần phục vụ hoạt động của chi nhánh.

Đến sáng 1-12-2016, hai vợ chồng tiếp tục cãi nhau về việc chị C. đòi đi làm, Lộc can ngăn. Đến khoảng 8 giờ cùng ngày, chị C. tiếp tục đòi đi làm và ra sau nhà. Nghi ngờ chị C. có người đàn ông khác nên Lộc nảy sinh ý định giết vợ. Lộc đẩy chị C. té ngã xuống mương gần nhà, chị C. kêu cứu. Lúc này Lộc tiến tới bóp cổ và nhấn đầu chị C. xuống nước cho đến khi  tắt thở. Sau đó Lộc kéo xác chị C. vào phòng ngủ đắp mền và bao nylon lại rồi bỏ đi uống rượu. Đến chiều 9-1-2016, Lộc điện thoại cho con gái ruột ở Vũng Tàu nói là đã giết chị C. để trình báo công an.
Theo các cơ quan chức năng, chủ nợ đã dùng vũ lực và đe dọa dùng vũ lực uy hiếp tinh thần của con nợ để chiếm đoạt tiền nên đủ yếu tố cấu thành tội cướp tài sản.

Vụ MB24: Mua gian hàng được mời đi ăn, ngủ khách sạn
được mời đi ăn, ở khách sạn.

Hôm nay (6-6),
Theo hồ sơ, khoảng 20h ngày 29-12-2016, Thắng đi bộ trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 17, quận Bình Thạnh, khi đi ngang qua công ty TNHH Tư Vấn Âu Mỹ, nhìn thấy cửa của công ty không khóa nên Thắng bước tới quan sát thì không thấy có người bên trong. Lúc này Thắng nảy sinh ý định trộm cắp nên đẩy cửa đi vào lấy 1 máy tính xách tay hiệu Acer và 1 điện thoại hiệu ZTE của chị Đặng Thị Quyên để trên bàn làm việc tại tầng trệt rồi mang về nhà. Khoảng 11h ngày 30-12-2016, trong lúc điều khiển xe mô tô trên đường Nguyễn Văn Lạc, phường 19, quận Bình Thạnh để tìm chỗ bán máy tính thì Thắng bị tổ trinh sát hình sự công an quận Bình Thạnh kiểm tra hành chính và đưa về trụ sở.
Tại tòa, bị cáo Nguyễn Văn Hiệp bật khóc liên tục, thậm chí ngồi bệt xuống đất khiến chủ tọa phải liên tục nhắc nhở....
Được vài tháng, quán ế khách dẫn đến Hiệp và chị Thủy thường xuyên xảy ra mâu thuẫn về chuyện tiền bạc. Chiều 15-8-2013, cả hai tiếp tục cự cãi và Hiệp bỏ đi uống rượu rồi nảy sinh ý định giết người tình. Tối cùng ngày, Hiệp đi mua 2 con dao Thái Lan rồi đi uống rượu đến rạng sáng hôm sau mới trở về. Về đến nơi, Hiệp leo tường vào trong thì thấy chị Thủy đang nằm ngủ dưới nền nhà liền dùng dao tấn công chị Thủy. Gây án xong, Hiệp lấy xe máy của chị Thủy và mang theo 2 con dao chạy về nhà cha dượng ở xã Đồng Nơ, huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước. Tại đây, Hiệp đâm em cùng mẹ khác cha với Hiệp. Người này bỏ chạy thì Hiệp quay sang đâm cha dượng. Chưa dừng ở đó, Hiệp chạy bộ đến nhà một người gần đó và dùng búa đập vào đầu và vai gây thương tích cho nạn nhân. Sau đó Hiệp chiếm đoạt xe máy của nạn nhân chạy đến trụ sở công an xã Minh Hưng (huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước) đập phá tan hoang cửa và đập luôn 3 chiếc xe máy. Lực lượng chức năng khống chế Hiệp và chuyển giao cho cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Bình Dương. Hậu qủa sau vụ cuồng sát đã làm chị Võ Thị Hồng Thủy tử vong và 3 người khác bị thương nặng.
Ngày 6-6, TAND TP.HCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt tử hình Hoàng Thị Loan (SN 1977, quê Hải Phòng) và Phạm Văn Hoàng (SN 1984, quê Thái Bình) cùng về tội vận chuyển trái phép chất ma tuý.
Theo tòa, lẽ thường lực của tay không thể bằng lực của chân, bị cáo không thể một mình dùng dao chém đứt hai gót chân bị hại mà không gặp phản ứng gì...
Tuy nhiên, CQĐT và VKS bảo lưu quan điểm, không khởi tố đối với Hân và Thắng. Lý do: Hân chỉ đưa dao nhưng không nói gì, Tùng tự ý chém chứ Hân không yêu cầu, không xúi giục hay bàn bạc. Còn Thắng thừa nhận ra vật lộn và ôm Hân là để can ngăn nhưng không biết cha gây thương tích cho Hân khi nào, ở đâu. Sáng nay, 6-6, TAND quận Tân Bình đưa vụ án ra xét xử đã tiếp tục trả hồ sơ để điều tra bổ sung nhằm tránh lọt người phạm tội. Trong đó, tòa đặt nghi vấn về việc có sự giúp sức của Thắng thì cha Thắng mới có thể đủ lực để chọn chỗ hiểm mà thực hiện hành vi. Theo tòa, lẽ thường lực của tay không thể bằng lực của chân,  cha của Thắng không thể một mình dùng dao chém gót chân Hân mà không gặp phản ứng gì của Hân, để đến mức Hân bị thương tật đứt hai gót chân...
Ngày 6-6, TAND tỉnh Nghệ An xử sơ thẩm, tuyên phạt Phan Văn Điều (51 tuổi, trú xã Quỳnh Trang, thị xã Hoàng Mai, Nghệ An) tám năm tù về tội giết người. Đồng thời, tòa tuyên buộc bị cáo Điều phải bồi thường cho gia đình bị hại hơn 85 triệu đồng. Theo cáo trạng, đêm 13-8-2016, sau khi uống rượu tại nhà mình xong, Điều đi ra đường liên thôn. Điều vừa đi vừa chửi cán bộ xã vì bức xúc chuyện thu tiền điện.  Lúc đó anh Nguyễn Đình Lý (49 tuổi, ở cách nhà Điều hai căn) đang ngồi uống rượu trong nhà nên chạy ra hỏi Điều nguyên nhân gì mà chửi cán bộ xã, dẫn đến cãi nhau. Cả hai thách thức nhau đến ngã ba xã Quỳnh Trang đánh nhau tay bo. Ra đến điểm hẹn, Điều đánh anh Lý ngã xuống đường rồi đi bộ về nhà. Anh Lý đứng dậy đi theo Điều và mời Điều vào nhà uống nước. Tại đây, cả hai ngồi uống với nhau vài chén rượu thì Điều đi về nhà.
Sang tận Lào kháng cáo vụ nổ xe khách 8 người chết

Đối với tám nạn nhân bị thiệt mạng, sau khi khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy mẫu ADN, phía nước bạn Lào đã làm thủ tục bàn giao cho Đại sứ quán Việt Nam tại Lào rồi đưa thi thể các nạn nhân về nước an táng.
Ngày 7-6, TAND TP.HCM đã đưa vụ án Nguyễn Thị Quy (SN 1946, nguyên giám đốc Công ty Song Đạt, trụ sở ở quận 7, TP.HCM) bị truy tố về hai tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và trốn thuế ra xét xử sơ thẩm. Theo cáo buộc, bà Quy thông qua mối quan hệ với ông Lê Văn Cự (lúc làm phó tổng giám đốc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam) đã ký hợp đồng hợp tác đầu tư xây dựng khu làng biệt thự vườn dầu khí cho cán bộ trong ngành dầu khí.
Nhận được tiền của các thành viên, bà Quy dùng để đầu tư thêm các hạng mục nhà chung cư, dưỡng lão… và chuyển dự án khu làng biệt thự vườn dầu khí cho cán bộ ngành dầu khí thành khu nhà ở phường Long Phước, quận 9. Vì vậy dẫn đến quỹ đất của các thành viên góp vốn bị thu hẹp một nửa. Những người đóng tiền mua nền 1.000 m  đất chỉ còn 500 m ; người mua 500 m  chỉ còn 250 m …

Phiên tòa sẽ kéo dài trong nhiều ngày đó và thẩm phán Phạm Lương Toản, Chánh Tòa Hình sự TAND TP.HCM, làm chủ tọa...
Ngày 7-6, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác kháng cáo, tuyên y án Lương Ngọc Biển (SN 1994, quê Gia Lai) 18 năm tù về tội giết người.  Hậu quả đau lòng của vụ án là nạn nhân - người yêu của Biển tử vong. Bản thân Biển cũng bị bỏng toàn thân với thương tích tổn hại 77%. Ngoài ra, vụ hỏa hoạn do Biển châm ngòi lửa còn gây thiệt hại về tài sản nhưng do không xác định được giá trị nên chưa đủ căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự Biển về tội hủy hoại tài sản.
Quá trình chung sống, đôi bên nảy sinh mâu thuẫn, chị P. muốn chia tay nhưng Biển không đồng ý và dọa giết người yêu.
Biển cũng đổ xăng xung quanh phòng, số còn lại tự đổ lên người mình. Chị P. bật người dậy lau xăng thì Biển đã bật lửa...
VKSND TP.HCM nói gì về việc trả hồ sơ quá nhiều?
Ông Long nêu điển hình như vụ án Đỗ Thị Luận bị truy tố tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản làm dẫn chứng cho vấn đề trả hồ sơ nhiều lần do khác quan điểm giữa các cơ quan tố tụng.  Vụ án này xảy ra từ trước năm 2010, khởi tố năm 2011. Qua nhiều lần xét xử và trả hồ sơ, đến nay vụ án vẫn đang giai đoạn điều tra bổ sung. Bà Luận bị cáo buộc lừa đảo khi chuyển nhượng quyền sử dụng đất (đã xong thủ tục sang tên) cho một người, rồi sau đó lại chia lô để bán cho 18 người khác, chiếm đoạt 16 tỉ đồng của 18 người này. Tuy nhiên, tòa thì cho rằng các giao dịch trong vụ án này có lập hợp đồng mua bán, là các hợp đồng giả cách. Khi đã là hợp đồng giả cách thì hợp đồng sẽ vô hiệu, các bên hoàn trả cho nhau những gì đã nhận. Do đó theo tòa, vụ án này là chỉ là các quan hệ dân sự.

Xử hình sự, hủy luôn hợp đồng dân sự, được không?
Đưa xe thuê cho cán bộ VKS làm tin
Tháng 6-2016, VKSND tỉnh Đồng Nai có công văn trả lời đơn tố cáo của ông Hiếu: “Qua làm việc với thanh tra, ông Nguyễn Duy Tình cho rằng ông Hoàng Bá Duy vay của ông Tình 500 triệu đồng, ngược lại ông Duy để lại một chiếc xe hiệu Mazda 3 để ông Tình sử dụng và làm tin chứ không có cầm cố. Nhưng sau đó ông Duy mượn lại chiếc xe Mazda 3 và để lại chiếc xe Hyundai (xe của ông Hiếu) để ông Tình đi lại. Tuy nhiên, giữa tháng 11-2015 thì ông Duy đã lấy lại xe”.  Cũng theo công văn của VKSND tỉnh Đồng Nai, ông Tình thừa nhận thời điểm đó có biết chiếc xe ấy ở đâu, nếu muốn nhận lại chiếc xe thì ông Hiếu phải đưa ông Tình 300 triệu đồng, ông Tình sẽ lấy giúp. Do đó, giữa ông Hiếu và ông Tình có hẹn gặp trước cơ quan VKSND tỉnh Đồng Nai để thỏa thuận việc lấy xe cho ông Hiếu nhưng thỏa thuận này không thành.  Hiện nay ông Duy không có mặt tại địa phương nên thanh tra không làm việc được. Từ đó, VKSND tỉnh Đồng Nai cho rằng không có cơ sở để khẳng định ông Tình đang chiếm giữ chiếc xe của ông Hiếu. Cũng không có cơ sở để khẳng định ông Tình đang có hành vi cưỡng đoạt và chiếm giữ trái phép tài sản của công ty ông Hiếu.  Trao đổi với  , Thiếu tá Hoàng Anh Tuấn (Đội phó Đội 6, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Đồng Nai) cho biết đơn vị này tiếp nhận được tám đơn tố cáo ông Hoàng Bá Duy thuê xe sau đó đem đi cầm cố mà không trả lại cho chủ sở hữu.  “Có tới tám đơn tố cáo gửi đến chúng tôi nhưng khi chúng tôi đi xác minh thì trên thực tế có tới khoảng 22 trường hợp. Khi trao đổi với VKSND tỉnh Đồng Nai thì VKS xác định đây là quan hệ dân sự nên CQĐT ra quyết định không khởi tố vụ án. Do đó, khi ông Hiếu làm đơn tố cáo ông Duy, chúng tôi đã hướng dẫn ông ấy khởi kiện ra tòa bằng vụ án dân sự” - Thiếu tá Hoàng Anh Tuấn cho hay. Còn ông Phan Văn Hậu, Chánh Văn phòng VKSND tỉnh Đồng Nai, thì khẳng định: “Quan điểm của chúng tôi rất rõ ràng, ai vi phạm tới đâu thì xử lý tới đó chứ không có bao che cho ông Nguyễn Duy Tình. Thực sự tôi muốn ông Hiếu khiếu nại quyết định giải quyết khiếu nại của chúng tôi để thanh tra VKSND Tối cao vào làm cho khách quan. Tôi không biết khi đó kết luận thế nào nhưng chắc là sẽ khách quan. Hiện ông Tình đã chuyển công tác về VKSND huyện Long Thành”.  Ngoài ra, ông Phan Văn Hậu chia sẻ thêm pháp luật cũng có những bất cập, rất khó chứng minh rằng ông Hoàng Bá Duy bỏ trốn nhằm chiếm đoạt tài sản. “Ông Duy đi đâu không rõ, chúng tôi xuống nhà xác minh thì công an nói không có mặt ở địa phương. Nếu sau này ông Duy về rồi trả chiếc xe cho ông Hiếu thì chỉ có thể là vi phạm hợp đồng về thời hạn trả xe” - ông Hậu nói. “Tại sao không phải xe của ông Duy mà ông Tình lại lấy sử dụng?” - PV hỏi. Ông Hậu trả lời: “Do thanh tra đánh máy không rõ dẫn đến hiểu lầm, câu này có nghĩa là trước kia ông Duy có mượn tiền ông Tình nên mới đưa chiếc xe đó cho ông Tình để làm tin. Cầm cố thì phải có lãi, giữ làm tin thì không có lãi” - chánh văn phòng VKSND tỉnh Đồng Nai giải thích.
TAND Tối cao vừa kháng nghị, yêu cầu Hội đồng Thẩm phán giám đốc thẩm hủy hai bản án vụ tranh chấp hợp đồng hứa thưởng liên quan đến căn nhà 446-448 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3 (hội sở Ngân hàng ACB) trị giá 55 tỉ đồng giữa luật gia Đặng Đình Thịnh với mẹ con bà Vương Thị Khanh (Việt kiều Mỹ). Kháng nghị này đề nghị giao hồ sơ cho TAND TP.HCM xử sơ thẩm lại từ đầu theo thủ tục chung.
Vừa ra tù, chỉ nghe cậu bị đánh, Trần Anh Dũng xách hai con dao đi "hỏi chuyện"...
Sờ vào ngực bé gái vẫn chưa bị tội dâm ô?
Gia đình tan nát của cựu công an 113
Theo hồ sơ, ngày 29-9-2016, Công an  đã bắt quả tang Cường đang ngồi trong xe taxi đi giao ma túy. Công an thu giữ ba gói tinh thể rắn không màu; qua giám định là ma túy ở thể rắn với tổng trọng lượng 380g và 0,11g cần sa.
Tòa không rõ ai đưa chứng cứ vào hồ sơ
Lý do là hôm qua (7-6) sau khi kết thúc xét hỏi và tranh luận, tòa nhận định đây là vụ án phức tạp, cần đánh giá khách quan, kỹ lưỡng nên chưa thể tuyên án ngay trong ngày mà phải nghị án kéo dài.  Theo cáo trạng, trưa 17-8-2016, Nguyễn Văn Hoan đến quán cà phê do Nguyễn Thị Thùy làm chủ. Tại đây Hoan đặt vấn đề có nhu cầu mua dâm với nhân viên của quán. Thủy đồng ý rồi báo cho nhân viên của quán là Thị Thanh nói có khách mua dâm. Thùy nhận của Hoa 600 ngàn đồng, Thùy giữ lại 100 ngàn đồng và đưa cho Thanh 500 ngàn đồng. Đến khi Thanh và Hoa thực hiện hành vi bán dâm tại một nhà trọ thì bị công an quận 9 bắt quả tang. Nguyễn Thị Thùy bị truy tố theo điểm d khoản 2 Điều 255 BLHS (phạm tội nhiều lần).  Cuối năm 2016, TAND quận 9 đưa vụ án ra xét xử, mới đang phần xét hỏi nhưng do sức khỏe yếu nên bị cáo Thùy xỉu ngay tại tòa nên phiên tòa phải dừng lại.
Luật sư cho rằng bị cáo bị oan và đề nghị thả bị cáo tại tòa. Lý do sau khi tòa trả hồ sơ thì cơ quan điều tra vẫn không cho đối chất được vì không triệu tập được người mua dâm (người này có địa chỉ “ma”) và người bán dâm. Việc cơ quan điều tra không triệu tập được người bán dâm cũng không đúng. Bởi sau đợt hoãn phiên tòa lần đầu, chính người bán dâm xác định bằng văn bản rằng chỉ nhờ bị cáo nhận tiền giúp chứ không cho biết đó là tiền bán dâm. Mặt khác, Thị Thanh cũng chỉ nhờ gọi giúp nếu có ai tìm, cũng không hề nhờ hay thỏa thuận bán dâm và chia tiền cho bị cáo. Thế nhưng mặc dù chứng cứ này có trong hồ sơ nhưng toà không xem xét vì không biết ai nộp… Kết thúc phần tranh luận, tòa thông báo sẽ tuyên án vào ngày 9-6.
với điều kiện phải đưa cho Q. 5 triệu đồng”.
Ngày 9-6, xử vụ ‘Tự vệ quá đà bị kết án giết người'
Người lái xe ôm và một phút sa chân...
công là 50.000 đồng…
Giao trứng cho ác
năm 1996, thường trú tại Bình Thuận) một năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm
Bị cáo Thông từng bị TAND TP Phan Thiết, Bình Thuận xử phạt hai năm tám tháng tù về tội cố ý gây thương tích và hai năm ba tháng tù về tội cướp tài sản. Tại phiên tòa, bị cáo Thông cho rằng không có ý định chiếm đoạt tài sản của chị Huệ. Thông cho hay khi quay về Phan Thiết, do hết tiền tiêu xài nên mới cầm xe cho Tuấn với giá 2.000.000 đồng. Khi biết hành vi của mình là không đúng, Thông đã gọi điện thoại cho chị Huệ xin chị cho thời gian để kiếm tiền chuộc xe và trả lại tiền cho chị Huệ. Tuy nhiên, sau đó Thông không liên lạc được với Tuấn, Thông liền đến nhà trọ của Tuấn để chuộc xe nhưng không tìm được Tuấn do Tuấn đã chuyển nhà trọ. Khi VKS hỏi bị cáo Thông về chứng cứ chứng minh Thông chỉ cầm xe chứ không bán. Bị cáo Thông không đưa ra được bằng chứng.
8-6, TAND tỉnh Nghệ An xử sơ thẩm, tuyên phạt Cao Hữu Bình (36 tuổi, trú tại xã
Bình đã chém ông Hiển tử vong tại chỗ.
5 bảo vệ rừng đều được hưởng án treo
Theo các luật sư bảo vệ quyền lợi cho bà Ngọc, việc VKS tách hành vi bắt giữ người trái pháp luật và cố ý gây thương tích ra để điều tra, xét xử sau nhưng không ra quyết định tách vụ án là không hợp lý. Tại tòa các luật sư đã chứng minh rất rõ hành vi phạm tội xảy ra cùng thời điểm của nhóm các bảo vệ rừng, đó là đến và dưới sự chỉ đạo của ông Trần Văn Tròn, đội trưởng đội bảo vệ, là đánh và bắt giữ cũng như hủy hoại tài sản. Thậm chí, theo các luật sư là ông Tròn đã có hành vi chỉ đạo trực tiếp và có lời lẽ kích động xúi giục nhóm bị cáo thực hiện hành vi bắt người và hủy hoại tài sản. Ngoài ra, trong năm bị cáo bị truy tố tội hủy hoại tài sản thì có hai người còn thực hiện hành vi bắt giữ người và tại phiên tòa hai người này cũng thừa nhận hành vi của mình.  Bên cạnh đó, các luật sư kiến nghị trong vụ này không chỉ hành vi bắt giữ người trái pháp luật và hủy hoại tài sản mà còn có một hành vi đó là thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bởi vì trong quá trình xử lý vụ việc thì ông Tròn là người trực tiếp xuống hiện trường để chỉ đạo và liên tục báo cáo cho giám đốc ban quản lý rừng nhưng Ban quản lý rừng đã không xử lý đối với cấp dưới của mình. Sau khi nghe tòa tuyên án, trao đổi với  , bà Ngọc cho biết không đồng ý với bản án của tòa tuyên và tiếp tục làm đơn kháng cáo lên xét xử phúc thẩm. Bởi ngoài việc hủy hoại tài sản thì các bảo vệ còn có hành vi bắt giữ, trói cha con bà trong chòi tôm trái pháp luật nhưng không được nhắc đến trong vụ án. Liên quan đến vụ án này, khi bà Ngọc bị nhóm nhân viên bảo vệ rừng hủy hoại tài sản, Công an huyện Nhơn Trạch mời đến điều tra nhưng lại đọc lệnh bắt tạm giam bà Ngọc vì chống người thi hành công vụ. Về việc bắt người này có dấu hiệu oan sai nên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Công an làm rõ vụ việc. Sau đó, Ban Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai xác định bà Ngọc bị bắt oan nên kỷ luật ba cán bộ, trong đó cách chức Thượng tá Trương Quốc Hiếu, Phó Trưởng Công an huyện Nhơn Trạch. VKSND tỉnh Đồng Nai cũng kỷ luật khiển trách hai cán bộ phê chuẩn việc bắt giam bà Ngọc. Riêng viện trưởng VKSND huyện Nhơn Trạch chỉ bị kiểm điểm rút kinh nghiệm.
Buổi sáng, đại diện VKS giữ quyền công tố đã phát biểu quan điểm luận tội và đề xuất mức án, đến chiều các luật sư trình bày bài bào chữa và tranh luận vô cùng gay gắt với đại diện VKS.  Riêng 6 bị cáo khi nói lời sau cùng thì có đến 3 bị cáo kêu oan. Tòa tuyên bố kết thúc ngày xử thứ 3 và bắt đầu nghị án, sau đó sẽ tuyên án vào ngày 12-6.
Luật sư bào chữa cho bị cáo Giao Chi không thống nhất với tội danh mà VKS truy tố. Theo luật sư, 85 hợp đồng do Phòng Công thương huyện Tam Bình ký với Công ty Tam Bình các bị cáo đã thực hiện sai nguyên tắc là do nôn nóng muốn khởi công sớm nên đã ký kết thực hiện trước một số phần việc chứ không phải làm khống. Luật sư đề nghị chuyển tội danh từ “Tham ô tài sản” sang tội danh “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.  Còn luật sư bào chữa cho bị cáo Nhân và Trung cho rằng quan điểm luận tội của đại diện VKS là thiếu chứng cứ và mang tính quy kết vì 2 bị cáo này chỉ là đơn vị làm thuê, do đó luật sư đề nghị trả hồ sơ điều tra bổ sung.  Đối đáp lại, đại diện VKS vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố các bị cáo tội tham ô tài sản và giữ nguyên mức án đã đề xuất trong bản luận tội.
Theo cáo trạng, từ năm 2009 đến tháng 6-2014, trong thời gian giữ chức vụ trưởng phòng Công thương huyện Tam Bình, Nguyễn Giao Chi đã chỉ đạo cấp dưới, cấu kết với các bị cáo làm khống 138 hợp đồng để trục lợi cá nhân và gây thiệt hại cho ngân sách hơn 3,87 tỉ đồng...
Tham gia cuộc thi mỗi tỉnh có ba cặp thí sinh trở lên. Trong đó, một cặp thí sinh dưới 35 tuổi, một cặp thí sinh trên 35 tuổi và một cặp thí sinh là lãnh đạo các tòa ở địa phương.  Ban tổ chức cũng đã mời nhà báo Phạm Chu Sa, luật sư Trương Thị Hòa và diễn viên điện ảnh Lý Hùng ngồi vào “ghế nóng” ban giám khảo để chấm điểm, có những nhận xét công tâm, xác đáng cho hội thi.
Bị đâm chết cũng vì dựng chuyện
Theo hồ sơ, trưa 3-6-2016, Trần Văn Dương (SN 1992, quê Đồng Tháp) sau khi đi đám giỗ nhà người quen ở huyện Tân Hưng, Long An đã mua thêm một két bia ra quán ăn gần đó nhậu tiếp với nhóm bạn. Trong lúc đang nhậu thì quán bị cúp điện nên nhóm bạn đi quán khác nhậu. Dương nằm lại chòi lá của quán nghỉ ngơi. Lúc này, Kha cùng bạn đang nằm võng ở chòi kế bên thì Dương lên tiếng: "Hai bạn về đi, ở đây một chút có chuyện". Do mới kêu nước nên Kha trả lời: "Ở đây uống cà phê một chút rồi về". Không có gì nhưng Dương vẫn điện thoại cho nhóm bạn nói  bị Kha đánh. Thấy nhóm bạn Dương đến quá đông, Kha đứng dậy tính tiền định bỏ về. Lúc này Dương chụp cục đá ném Kha trọng thương ở tay. Kha điện thoại cho em ruột à Khang nói bị đánh ở quán. Nghe vậy, Khang chạy bộ từ nhà mang dao đến quán "xáp lá cà" với nhóm Dương. Trong lúc hỗn chiến, Khang đã đâm Dương chết tại chỗ. Khi biết Dương tử vong, hai anh em Kha và Khang chở nhau lên Sài Gòn rồi ra Khánh Hòa lẩn trốn. Một tháng sau, gia đình động viên, anh em Kha về quê ra công an đầu thú.
Người đàn ông lạ mặt đã gợi ý bán ma túy cho Thành để Thành mang đi bán lại cho con nghiện nhằm kiếm lời.  Đồng ý với người đàn ông lạ mặt, tháng 10-2016, Thành mua của người này một gói ma túy trị giá 2 triệu đồng rồi đem về phân thành 30 tép và mang bán lại cho các con nghiện với giá từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng/tép. Ngày 14-10-2016, sau khi một con nghiện đến nhà Thành mua ma túy thì bị Công an tỉnh Vĩnh Long bắt giữ và từ đó trật ra đầu mối bán là Thành.  Công an khám xét khẩn cấp nơi ở của Thành phát hiện 24 tép ma túy trọng lượng 9,549 gram, 2 roi điện, 4 bình xịt hơi cay...
Ngày 5-6, TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm vụ Bùi Thị Hồng Nga (55 tuổi) về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Tuy chỉ có phía nạn nhân kháng cáo đòi tăng tiền bồi thường, bị cáo không có kháng cáo nhưng xét yêu cầu của người bị hại và người liên quan có ảnh hưởng đến việc định tội của bị cáo nên HĐXX tuyên hủy một phần bản án liên quan đến hành vi lừa đảo, giao hồ sơ cho cấp sơ thẩm điều tra, xét xử lại theo thủ tục chung. HĐXX nhận định bị cáo có hành vi gian dối nhưng thực tế có chiếm đoạt tiền của người bị hại hay không cấp sơ thẩm chưa làm rõ. Hơn nữa, thực tế căn nhà được định giá là 4,8 tỉ đồng nhưng bà Nga lại chỉ bán 1,6 tỉ đồng là không phù hợp. Với phần án hai năm tù về tội làm giả giấy tờ..., HĐXX xét thấy bà Nga nay đã chấp hành xong nên đề nghị cơ quan tố tụng cấp sơ thẩm xem xét thay đổi biện pháp ngăn chặn.
Nghi án bé 3 tuổi bị hàng xóm hiếp dâm
Theo giấy chứng nhận thương tích của BV đa khoa thị xã Thuận An, bé N. có vết máu khô cũ trên xương mu bộ phận sinh dục, âm hộ đỏ nhiều, màng trinh bị giãn nhẹ, có dịch trắng đục, không tìm thấy tinh trùng. Vì cho rằng con mình bị ông Đ. xâm hại nên chị H. đã làm đơn tố giác gửi công an.  Ngày 19-12-2016 (tức sau 18 ngày xảy ra sự việc), Cơ quan CSĐT Công an thị xã Thuận An tiến hành trưng cầu giám định thương tích xâm hại tình dục đối với cháu N. Sau đó, Trung tâm Pháp y tỉnh Bình Dương kết luận âm hộ không trầy xước, màng trinh giãn nhẹ, không thấy có vết rách.  Ngày 6-1-2017, Công an thị xã Thuận An gửi trưng cầu giám định đến Phân viện Khoa học hình sự Bộ Công an, yêu cầu giám định mẫu vật thu được trên mu âm đạo của cháu N. với các mẫu so sánh. Đồng thời, xét thấy nội dung đơn tố giác thuộc thẩm quyền xác minh của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương nên Công an thị xã Thuận An có công văn đề nghị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương tiếp nhận hồ sơ, thụ lý theo thẩm quyền. Tuy nhiên, Công an tỉnh Bình Dương chưa tiếp nhận với lý do chưa có kết luận giám định của Phân viện Khoa học hình sự Bộ Công an. Đến ngày 20-4, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Thuận An có văn bản trả lời cho chị H. biết về kết luận giám định của Phân viện Khoa học hình sự Bộ Công an với nội dung: Không phát hiện thấy tinh trùng trong mẫu ghi thu trên mu âm đạo của bị hại N.  “Xét thấy nội dung đơn tố giác tội phạm hiếp dâm trẻ em thuộc thẩm quyền xác minh, xử lý của cơ quan CSĐT cấp trên. Vì vậy Công an thị xã Thuận An có văn bản lần hai, đề nghị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương (PC44) tiếp nhận hồ sơ, thụ lý. Hiện PC44 đã tiếp nhận hồ sơ để thụ lý theo thẩm quyền” - Trung tá Ngô Văn Tùng, Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an thị xã Thuận An, trả lời chị H.  Sau khi nhận được thông tin hồ sơ chuyển lên PC44 Công an tỉnh Bình Dương, chị H. đã nhiều lần liên hệ nhưng chỉ nhận được câu trả lời “đang điều tra”. Vì sợ vụ việc “chìm xuồng” nên chị H. đã gửi đơn cầu cứu đến báo  PV đã nhiều lần liên hệ với lãnh đạo PC44 Công an tỉnh Bình Dương để tìm hiểu tiến độ giải quyết vụ việc. Tuy nhiên, đại diện PC44 cho biết “rất bận họp và đang cho anh em nắm thông tin rồi sẽ trả lời sau”. Chiều 7-6, trao đổi với PV, Trung tá Huỳnh Văn Thành, Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn Công an tỉnh Bình Dương, cho biết sau khi nhận được thông tin, đơn vị đã báo cáo lên ban giám đốc công an tỉnh. Trong cuộc họp chiều 7-6, Đại tá Trần Văn Chính, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương, đã chỉ đạo PC44 nhanh chóng xác minh, thu thập thông tin để có kết luận sớm nhất.  “Theo báo cáo của PC44, hiện tại vụ án chưa có kết luận chính thức do tính chất phức tạp và mất khoảng thời gian chờ kết luận giám định của Phân viện Khoa học hình sự giám định mẫu vật. Đến nay, những thông tin thu thập của cơ quan công an chưa xác định đây là một vụ hiếp dâm trẻ em nên chưa khởi tố vụ án. Tuy nhiên, ban giám đốc chỉ đạo cơ quan điều tra nhanh chóng làm rõ, có kết luận cuối cùng để thông báo cho người tố giác” - Trung tá Thành cho biết thêm.
Sau nhiều năm khiếu kiện, đến ngày 27-4 vừa rồi, bà Phạm Thị Bông (77 tuổi, vợ liệt sĩ ở thị trấn Búng Tàu, huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang) mới có thêm hy vọng. Đó là hôm TAND tỉnh Hậu Giang tổ chức đối thoại giữa bà với người bị kiện - chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang và chủ tịch UBND huyện Phụng Hiệp.
Đâm chết người vì va quẹt giao thông
Nật Dưới, xã Châu Hoàn, huyện Quỳ Châu, Nghệ An) chín năm tù về tội giết người và
Hiếu lấy dao ra đâm một phát vào bụng khiến Banh chết trên đường đi cấp cứu. Hiếu bị Công an huyện Quỳ Châu bắt giữ ngay sau đó.
Theo cáo trạng, ngày 22-5-2013, trong lúc tài xế Ngô Tấn Thảo điều khiển xe tải cẩu thuê cho ông Nhích một cây dầu dài 17,5 m gần đường dây 500 kV thì phần ngọn cây đã làm phóng điện và gây nổ khiến 18 tỉnh miền Nam bị cúp điện, đường dây 220 kV cung cấp điện cho Campuchia cũng bị ảnh hưởng. Theo Sở Công Thương tỉnh Bình Dương, sự cố này đã khiến Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) thiệt hại 5,068 tỉ đồng. HĐXX tuyên buộc ông Nhích bồi thường cho EVN.  Trong đơn kháng cáo, ông Nhích cho rằng việc bản án sơ thẩm xác định thiệt hại của EVN dựa vào hồ sơ phía cơ quan điện lực cung cấp mà không xem xét tới quyền khiếu nại của bị đơn dân sự là không đúng quy định. Hơn nữa,  theo ông Nhích,  vụ việc này có thiệt hại về tài sản nhưng lại trưng cầu Sở Công thương giám định mà không phải Sở Tài chính là không đúng. Riêng tài xế Thảo bị tuyên 5 năm tù về tội vi phạm quy định về an toàn vận hành công trình điện tới nay chưa có thông tin kháng cáo.
khai thác cát lậu về bến lập biên bản xử lý, nhóm ‘cát tặc’ đã liều lĩnh chống
Theo cáo trạng, vào khoảng 1 giờ 30 phút ngày 2-3-2017, Đoàn kiểm tra tài nguyên- khoáng sản xã Phú Đức dùng ghe nhỏ đi tuần tra trên sông Tiền thì phát hiện 2 tàu đang bơm hút cát trái phép tại khu vực Cồn Dơi (thuộc ấp Phú Hội, xã Phú Đức, huyện Châu Thành). Lúc này, ông Ngô Thanh Qúy – Phó Chủ tịch UBND xã Phú Đức chỉ đạo cho ghe của đoàn kiểm tra áp sát vào tàu sắt hút cát của Đa đang khai thác cát lậu. Sau đó, ông Qúy phân công 3 dân quân của xã là Nguyễn Minh Trung, Nguyễn Đình Trọng và Nguyễn Thanh Hải sang tàu của Đa. Thời điểm này, tàu của Đa đã hút được khoảng 10 khối cát. Khi đó, các anh Trung, Trọng, Hải yêu cầu Đa cho ngừng hút cát đồng thời di chuyển tàu về khu vực gần bến dò Kim Sơn (gần UBND xã Phú Đức) để lập biên bản xử lý. Khi Đa điều khiển tàu còn cách bến đò khoảng 50m, thì bất ngờ chống đối, dùng tay xô anh Trung, Trọng và Hải xuống sông Tiền. Thời điểm này đang lúc đêm tối, nước sông đầy, may mắn các anh Trung, Trọng và Hải đều biết bơi nên đã bơi được vào bờ không ảnh hưởng đến tính mạng. Còn Đa, sau khi xô lực lượng làm nhiệm vụ xuống sông, Đa liền điều khiển tàu bỏ chạy về tỉnh Tiền Giang. Tòa hỏi bị cáo: “Bị cáo khi xô các anh Trung, Trọng, Hải xuống sông có nghĩ là ba người này biết bơi không?”. Bị cáo Đa đáp: “Lúc đó do lo sợ bị phạt và bị tịch thu phương tiện nên bị cáo không nghĩ đến các anh này có biết bơi hay không. Bị cáo xô đại không nghĩ tới hậu quả nhưng sau đó bị cáo nghĩ lại là các anh biết bơi vì các anh sống ở vùng sông nước”. Bị cáo Đa còn khai nhận, tàu của bị cáo chưa được cấp phép khai  thác cát và bị cáo đã hành nghề hút cát lậu khoảng 6 tháng nay. Đối với hành vi khai thác cát trái phép trên, trước đó UBND tỉnh Bến Tre đã ra quyết định xử phạt hành chính bị cáo này số tiền 16 triệu đồng, đồng thời tịch thu phương tiện bơm hút cát trái phép. Xét thấy hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Đa mức án 9 tháng tù giam về tội “chống người thi hành công vụ”.
Sở Thông tin và truyền thông được hưởng án treo, chỉ một bị cáo cựu trưởng
Ngày 16-6, sau ba ngày xét xử, TAND tỉnh Phú Yên đã tuyên phạt Lê Thanh Phương, nguyên Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thôn (TT&TT) tỉnh này hai năm tù treo về tội cố ý làm trái...   Cùng tội này, tòa phạt ba bị cáo cũng là cán bộ Sở TT&TT, gồm Đoàn Hùng Thắng, nguyên Trưởng phòng Quản lý công nghệ thông tin hai năm tù; Lê Tiến Dĩnh, nguyên Giám đốc Trung tâm Tích hợp dữ liệu (TTTHDL) một năm sáu tháng tháng tù treo; Nguyễn Thị Hiếu, nguyên kế toán TTTHDL một năm tù treo. Tòa còn buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường hơn 1,1 tỉ đồng.
Nai) bồi thường cho phụ tàu Nguyễn Xuân Phú gần 350 triệu đồng.