Bản tin nhận định thị trường ngày 04.06.2018
Thị trường tiếp tục có phiên hồi phục khá mạnh mẽ kéo dài chuỗi hồi phục với nhiều cổ phiếu dẫn dắt tăng mạnh phiên thứ 5 liên tiếp. VNIndex chốt phiên tăng 20.91 điểm (+2.11%) với thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 6.000 tỷ đồng mức thanh khoản hơi thấp so với phiên giao dịch cuối tuần trước nhưng vẫn khá ổn. Động lực chính giúp thị trường hồi phục vẫn là nhóm cổ phiếu ngân hàng khi nhóm này vẫn tăng tốt với nhiều cổ phiếu tăng trần như VPB, STB và MBB, VCB, HDB….cũng tăng khá mạnh cùng với nhiều cổ phiếu tăng trần mà đa số là các cổ phiếu bị giảm sâu trong thời gian qua như HSG, HBC, VJC, NKG, NLG….
Nhóm cổ phiếu ngân hàng tăng tốt trong phiên giao dịch hôm nay và vẫn đóng vai trò dẫn dắt đợt hồi phục và chỉ có TCB (Techcombank) giảm sàn phiên niêm yết đầu tiên. Điều này có thể dễ lý giải bởi cách đây vài tháng giá của các cổ phiếu ngân hàng đang ở mặt bằng cao nên TCB cũng được định giá cao với dự kiến giá lên sàn 128.000 VNĐ nhưng trong thời gian qua nhóm ngân hàng đa số giảm giá 35-40% so với thời điểm đó nên định giá chung toàn ngành cũng có sự thay đổi đáng kể. Nhiều nhà đầu tư nắm giữ TCB có lẽ đã chọn phương án bán ra vì vẫn coi đây là cách bảo toàn vốn khi so sánh với giai đoạn giảm mạnh vừa qua trên thị trường niêm yết. Nhóm cổ phiếu ngành chứng khoán, bất động sản và vật liệu xây dựng cũng tăng tốt trong phiên giao dịch hôm nay theo đà hồi phục chung. Khối ngoại giao dịch cân bằng trong phiên hôm nay với qui mô bán ròng nhẹ gần 20 tỷ bên sàn HOSE. Khối này tích cực mua vào HPG, VCB, VNM, DXG ..trong khi đó ở chiều bán ròng khối này giao dịch bán VND, VHM, VIC, HDB. Sự ổn định trở lại của thị trường tài chính toàn cầu và giảm áp lực bán ròng từ khối ngoại là động lực giúp thị trường và nhiều cổ phiếu hồi phục tốt trong 5 phiên vừa qua
Chúng tôi đánh giá quá trình hồi phục vừa qua của thị trường là khá tích cực vì ít nhất nó cũng cho thấy những tín hiệu chấm dứt đà bất ổn kéo dài trước đó. Hơn nữa, quá trình này sẽ giúp các cổ phiếu cân bằng trở lại tạo mặt bằng hỗ trợ và nhiều nhà đầu tư có cơ hội để tái cơ cấu danh mục theo hướng tích cực. Dưới góc độ PTKT ngắn hạn chúng tôi nhận thấy đà hồi phục vẫn còn tiếp diễn thêm nhưng không nhiều nữa bởi đa số cổ phiếu lớn đã hồi phục lên vùng kháng cự của đợt hồi phục tuy nhiên những cổ phiếu bị giảm quá sâu vẫn có thể thu hút luồng tiền để hồi phục thêm nữa. Chúng tôi cho rằng, các nhà đầu tư nên cân nhắc tái cơ cấu danh mục trong vài phiên tới bằng cách bán các cổ phiếu hồi phục ngắn hạn và canh mua trở lại khi điều chỉnh các cổ phiếu cho mục tiêu trung và dài hạn với điều kiện yếu tố cơ bản tiếp tục duy trì tăng trưởng trong năm nay và đồ thị giá vẫn duy trì trên MA200
Trước giờ mở cửa ngày 19/7 nhà đầu tư đã đón nhận những thông tin tích cực từ chứng khoán thế giới trong mùa báo cáo kết quả kinh doanh quý 2. Đêm qua các chỉ số chứng khoán Mỹ như Dow Jones đã có phiên tăng thứ 5 liên tiếp, bên cạnh đó các chỉ số chứng khoán châu Á như Nikkei, Kospi, Hangseng...đồng loạt tăng giá vào sáng nay đã tạo động lực tích cực cho nhà đầu tư. Tuy nhiên tại thị trường trong nước, cả hai chỉ số HNX và Vnindex đã có những nhịp điều chỉnh ngay từ đầu phiên, các cổ phiếu vốn hoá lớn như VIC, VRE, SAB … cùng với nhóm cổ phiếu ngân hàng như ACB, VCB, TCB, BID … giảm điểm đã kéo thị trường đi xuống và kiểm tra lại đà tăng của thị trường. Về cuối phiên sáng, trong khi HNX vẫn chìm trong sắc đỏ với sự đi xuống của ACB, SHB…ở mức giảm từ 2-2.4% thì tại Vnindex, sự tăng điểm tích cực của MSN, VJC, GAS, BVH, VNM,PLX với mức tăng từ 1.5-5.4% đã góp phần củng cố đà tăng và duy trì sắc xanh của thị trường. Ở chiều ngược lại, sự giảm điểm của VIC, VRE, SAB cùng nhóm ngân hàng như BID, CTG, TCB…đã giúp cho thị trường không tăng quá nóng. Kết thúc phiên sáng, Vnindex tăng nhẹ 1.85 điểm, HNX giảm 1.13 điểm.
Sang phiên chiều, thị trường tiếp tục có sự rung lắc, hàng loạt các cổ phiếu vốn hóa lớn có sự tăng giảm luân phiên gây ảnh hưởng lên chỉ số. Tại Hnx, Acb và vcs  Shb, vgc tiếp tục là những nhâm tố chính giảm điểm kìm hãm đà tăng của HNX, kéo HNX tiếp tục tụt sâu dưới mốc tham chiếu. Tại Vnindex, nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn như Vic, VHM, Vre tiếp tục là nhưnhx nhân tố chính kìm hãm đà tăng của thị trường.Ở chiều ngược lại, các cổ phiếu vốn hóa lớn như MSN, VJC,GAS, VNM là những nhân tố chủ đạo nâng đỡ thị trường
Tại khối ngoại, phiên giao dịch ngày 19/7 tiếp tục là phiên bán ròng với giá trị ròng đạt hơn 70 tỷ đồng.
Kết thúc phiên giao dịch, Vnindex tăng 1.58 điểm lên 943.97điểm, HNX giảm 1.34 điểm về mốc 105.58 điểm, Upcom tăng 0.43 điểm lên 50.59 điểm, thanh khoản thị trường tăng nhẹ với giá trị giao dịch đạt gần 5870 tỷ đồng, trong đó giá trị giao dịch thỏa thuận đạt hơn 1139 tỷ đồng.
Phiên giao dịch ngày 19/07 Vnindex đã có sự giằng co kiểm nghiệm lại xu thế tăng của thị trường, nhóm cổ phiếu ngân hàng có sự điều chỉnh nhẹ bên cạnh đó là các cổ phiếu vốn hóa lớn luân phiên tăng giảm hỗ trợ xu hướng tăng, thanh khoản của thị trường tiếp tục cải thiện rõ rệt khi giá trị đạt gần 5500 tỷ cùng với đó là việc thông tin kết quả kinh doanh quý II đã dần được công bố với những kết quả tích cực đã củng cố cho đà tăng của thị trường. Các cổ phiếu vốn hóa lớn đã có một đợt tăng tốt từ đáy ngắn hạn chuẩn bị chạm kháng cự ngắn hạn thêm vào đó  thị trường hiện vẫn đang nhạy cảm với các tin tức bất lợi. Diễn biến đồng USD có tín hiệu tăng vượt đỉnh khả năng sẽ gây áp lực lên thị trường. Chúng tôi cho rằng sự hồi phục thị trường có khả năng tiếp diễn tuy nhiên trên quan điểm thận trọng chúng tôi đưa ra hành động sau:
Nhà đầu tư ngắn và trung hạn: Ưu tiên nắm giữ tiền mặt đối với nhà đầu tư thận trọng. Nhà đầu tư mạo hiểm có thể giải ngân một phần và tỷ trọng không quá 20%, tập trung vào nhóm cổ phiếu có kết quả kinh doanh kỳ vọng tốt. Không nên mua đuổi nhóm tài chính, ngân hàng và nhóm bluechip,...nhóm cổ phiếu đã tăng từ đáy chuẩn bị chạm kháng cự ngắn hạn.
Nhà đầu tư trung hạn có thể chọn lọc dần các cổ phiếu cơ bản tốt đang được định giá thấp, giải ngân thăm dò từng phần, chờ đợi ở những phiên giảm mạnh.
Nhà đầu tư dài hạn: đánh giá lại cổ phiếu mình đang nắm giữ và đưa ra lựa chọn phù hợp.NIM đạt 4,4% trong Q1/2018, cao thứ 2 trong ngành ngân hàng, và chúng tôi tin rằng NIM sẽ tiếp tục tăng do mở rộng cho vay bán lẻ sẽ làm cho lợi suất tài sản cải thiện. MBB có tỷ lệ CASA cao nhất ngành ngân hàng, đạt 42,2% trong Q1/2018, do đó MBB có lợi thế về chi phí vốn thấp. Ngân hàng cũng đang tích cực mở rộng cho vay bán lẻ với lợi suất cao hơn. Cho vay cá nhân chiếm 33% tổng dư nợ vào cuối năm 2017, thấp hơn mức trung bình 52% của các ngân hàng bán lẻ khác. Chúng tôi cho rằng MBB vẫn còn nhiều tiềm năng để mở rộng mảng cho vay bán lẻ.  
Công ty con về tài chính tiêu dùng sẽ là yếu tố mới để thúc đẩy tăng trưởng lợi nhuận nhờ các sản phẩm tín dụng có lợi suất cao và nhu cầu vay tiêu dùng đang tăng mạnh.
MBB có thể cải thiện thu nhập phí dịch vụ nhờ những chiến lược mới về số hóa ngân hàng, bancassurance và bán chéo sản phẩm qua mạng lưới đối tác. Chúng tôi dự báo thu nhập phí sẽ đạt mức tăng trưởng kép 27,0% trong 2018-2020
Quản trị rủi ro thận trọng giúp duy trì chất lượng tài sản tốt. MBB áp dụng mô hình “ba tuyến phòng thủ” trong quản trị rủi ro. Ngoài ra, ngân hàng đang thử nghiệm hệ thống phê duyệt tự động đối với cho vay cá nhân để giảm yếu tố rủi ro do con người. MBB cũng đã tích cực trích lập dự phòng và xóa nợ xấu trong thời gian qua, nhờ đó tỷ lệ tài sản có rủi ro mất vốn thấp thứ ba trong ngành và tỷ lệ dự phòng nợ xấu cao, đạt 95,9% vào cuối năm 2017. 
Chúng tôi dự báo mức tăng trưởng kép của lợi nhuận ròng ở mức 16,4% trong giai đoạn 2018-2020. Mức tăng trưởng này đến từ: thu nhập lãi thuần dự báo tăng trưởng kép 18,1% nhờ tín dụng tăng trưởng kép 18,0% và NIM tăng 33 điểm cơ bản; thu nhập từ phí dịch vụ đạt tăng trưởng kép 27,0% và thu nhập ngoài lãi khác đạt tăng trưởng kép 10,6% trong giai đoạn 2018-2020. Mức tăng trưởng kép của chi phí dự phòng dự báo ở mức 15,2%, giảm so với mức 17,2% trong giai đoạn 2014-2017 do chu kỳ dự phòng đã kết thúc.
Các yếu tố tăng giá và rủi ro giảm giá. Các yếu tố giúp tăng giá cổ phiếu bao gồm: 1) thu nhập bất thường từ việc thoái vốn khỏi MBLand và Bảo hiểm Quân đội (MIG); 2) tăng vốn thành công cho phép tăng trưởng tín dụng cao hơn dự báo của chúng tôi. Rủi ro giảm giá bao gồm rủi ro nợ xấu tăng do mở rộng vào mảng cho vay bán lẻ và lạm phát tăng có thể sẽ làm giảm tăng trưởng tín dụng.
Chúng tôi sử dụng phương pháp thu nhập thặng dư và hệ số P/B mục tiêu để định giá MBB, với tỷ trọng lần lượt là 70% và 30%. Phương pháp thu nhập thặng dư dựa trên dự báo lợi nhuận và tăng trưởng của MBB đã tính đến các yếu tố về vốn và chiến lược kinh doanh của ngân hàng. Mặt khác, hệ số P/B định giá MBB tương quan so với các ngân hàng khác và có tính đến các yếu tố về tâm lý thị trường đối với nhóm ngành ngân hàng nói chung, mà kể từ tháng 04/2018 nhóm cổ phiếu ngân hàng đã điều chỉnh. Tuy nhiên, mỗi ngân hàng lại có các yếu tố cơ bản và triển vọng khác nhau nên chúng tôi chỉ đặt tỷ trọng 30% cho phương pháp định giá tương đối này. 
Để so sánh với ngành, chúng tôi lựa chọn các ngân hàng trong khu vực có triển vọng tăng trưởng, khả năng sinh lời và các chỉ số tài chính tương tự với MBB. Với giá hiện tại, MBB đang được giao dịch với P/B dự phóng năm 2018 và   2019 thấp hơn 42,9% và 43,6% so với trung bình các ngân hàng được chọn để so sánh.
Tăng trưởng EPS dự phóng cho 3 năm tới của chúng tôi dựa trên sự chuyển hướng của ngân hàng sang mảng bán lẻ và các chiến lược mới để đẩy mạnh thu nhập từ   phí. Chúng tôi cho rằng MBB có nền tảng tốt để phát triển mảng ngân hàng bán lẻ với chi phí huy động vốn thấp, quản trị rủi ro chặt chẽ, nguồn vốn đầy đủ và hệ sinh thái rộng lớn của cổ đông chiến lược nhờ quan hệ với các cổ đông và các công ty quân đội. Chúng tôi cho rằng MBB xứng đáng được giao dịch ở mức định giá tương đương với trung bình ngành, vì vậy chúng tôi sử dụng hệ số P/B mục tiêu năm 2019 là 1,9 lần.
Kết hợp cả hai phương pháp định giá thu nhập thặng dư và hệ số P/B với tỷ trọng lần lượt là 70% và 30%, chúng tôi đưa ra giá mục tiêu 33.400 đồng
Sau khi quyết định rút khỏi thoả thuận hạt nhân với Iran của tổng thống Donald Trump làm dấy lên mối quan ngại về căng thẳng địa chính trị gia tăng, chứng khoán Mỹ đóng cửa khá phân hoá. Chỉ số S&P500 thay đổi không đáng kể với đà tăng của cổ phiếu ngân hàng và sự thụt lùi của cổ phiếu ngành dịch vụ công. Giá dầu thô WTI đã giảm tới 4,4% trước khi đảo chiều, tìm lại mức giá trên 70 USD/thùng trong phiên giao dịch đầy biến động ngày hôm qua, khi các nhà đầu tư cân nhắc động thái trên của Mỹ có những tác động gì tới nguồn cung năng lượng. Đồng bạc xanh mạnh lên trong ngày Thứ Ba, trong khi lợi tức trái phiếu kho bạc 10 năm lại gần chạm ngưỡng 3% một lần nữa, đi kèm theo là lời cảnh báo của giám đốc điều hành JPMorgan rằng mức lợi tức có thể leo lên tới 4%.
Quan ngại về sự gia tăng căng thẳng địa chính trị đang đè nặng lên tâm lý nhà đầu tư toàn cầu, kèm theo mối lo về giá cổ phiếu đắt đỏ và chi phí vay tăng cao ngày càng sôi sục trong bối cảnh lợi tức trái phiếu cao hơn và đồng đô la mạnh hơn. Các biện pháp trừng phạt đối với Iran có thể làm gián đoạn nguồn cung từ nhà sản xuất dầu lớn thứ ba của OPEC và mở ra một chương mới không chắc chắn cho Trung Đông.
Hiện tại giá WTI đang được giao dịch trên mức 70 USD/thùng. Vàng giảm nhẹ xuống 1.312,4 USD/ounce.
CTCP Nhựa và Môi trường Xanh An Phát (AAA) là nhà sản xuất và xuất khẩu bao bì nhựa hàng đầu Đông Nam Á, với công suất hiện tại đạt 8.000 tấn/tháng. Chúng tôi đưa ra khuyến nghị MUA cho cổ phiếu AAA với giá mục tiêu là 25.300 đồng/cp.
AAA đang trên đà mở rộng thị trường nước ngoài tại các nước như Nhật Bản, Mỹ và châu Âu. AAA đã sản xuất thành công sản phẩm giá trị cao như bao bì tự hủy sinh học nhằm bắt kịp xu hướng tại các thị trường phát triển với các tiêu chuẩn môi trường nghiêm ngặt. 
Chúng tôi dự báo châu Âu sẽ là thị trường xuất khẩu chính của công ty trong năm 2018 (chiếm 58,7% tổng sản lượng) và sản lượng xuất khẩu sang Nhật Bản và Mỹ sẽ lần lượt chiếm 23,0% và 4,5% tổng sản lượng tiêu thụ năm 2018.
AAA lên kế hoạch mở rộng sản xuất và áp dụng kiểm soát chi phí hiệu quả.
Chúng tôi ước tính AAA sẽ nâng tổng sản lượng với mức tăng trưởng kép là 21,4% trong vòng 5 năm tới. AAA cũng đã áp dụng chính sách giá bán linh hoạt để để hạn chế ảnh hưởng của giá nguyên liệu bao bì nhựa tăng do giá dầu thế giới phục hồi.
Vì vậy, AAA có thể duy trì biên lợi nhuận gộp (LNG) ở mức 13-14%, mặc dù giá nguyên liệu đã tăng ~65,7% trong 12 tháng qua.
AAA có triển vọng kinh doanh tích cực trong năm 2018. Chúng tôi dự báo doanh thu và LNST hợp nhất của AAA năm 2018 sẽ đạt 6.079 tỷ đồng (+49,4% YoY) và 306 tỷ đồng (+36,6% YoY), nhờ tăng 40,8% sản lượng và tăng 6,0% giá bán bình quân. 
Việc tăng cường tập trung vào sản phẩm có giá trị gia tăng cao (bao gồm bao bì tự hủy) sẽ giúp biên LNG tăng 70 điểm cơ bản và đạt 14,2% trong năm nay.
Định giá của AAA trở nên hấp dẫn nhờ tăng trưởng doanh thu và khả năng sinh lời cải thiện.
AAA hiện đang giao dịch với P/E trượt là 8,4x, thấp hơn 24,3% so với P/E bình quân các doanh nghiệp cùng ngành (11,1x).
Dựa trên lợi thế so sánh về quy mô và thị trường khu vực, chúng tôi cho rằng AAA xứng đáng giao dịch cùng mức với ngành.
Sau khi đưa vào cả yếu tố pha loãng do phát hành cổ phiếu và ESOP, chúng tôi đưa ra giá mục tiêu 25.300/cp, tương ứng với mức tăng 28,8% so với giá hiện tại.
CTCP Nhựa và Môi trường Xanh An Phát (AAA) được thành lập vào năm 2002 và cổ phần hóa vào năm 2007 với vốn điều lệ đăng ký là 30 tỷ đồng.
Công ty mẹ AAA chuyên sản xuất bao bì nhựa chất lượng cao bao gồm túi siêu thị, túi rác và túi tự hủy. Mảng này chiếm đến 68% tổng doanh thu của công ty trong năm 2017. CTCP Nhựa và Khoáng sản An Phát Yên Bái (HII: HOSE), công ty con của AAA, kinh doanh hạt nhựa và sản xuất hạt phụ gia Calbest (CaCO3) được sử dụng trong sản xuất túi nhựa để giảm chi phí và làm trắng. Tuy nhiên, 10% sản phẩm hạt phụ gia của HII được sử dụng để đáp ứng nhu cầu của AAA và 90% còn lại được phân phối sang thị trường nước ngoài như châu Âu và các nước Trung Đông.
Rào cản gia nhập chính của các công ty sản xuất nhựa trong nước muốn xuất khẩu sản phẩm sang châu Âu, Mỹ và Nhật Bản là những yêu cầu nghiêm ngặt về chất lượng và thiết kế đối với các sản phẩm bao bì nhựa. Ngay từ những ngày đầu thành lập, AAA đã nhắm vào thị trường nước ngoài và tập trung vào trang bị dây chuyền sản xuất hiện đại để đáp ứng tiêu chuẩn của thị trường quốc tế. Chiến lược dài hạn của AAA cũng ưu tiên phát triển sản phẩm chất lượng cao và thân thiện với môi trường phù hợp với xu hướng của nhiều thị trường phát triển, đặc biệt là châu Âu. Điều này trở thành lợi thế cạnh tranh xuất khẩu quan trọng của AAA so với các nhà sản xuất bao bì nhựa trong nước khác.
AAA đang từng bước mở rộng thị trường nước ngoài thông qua các sản phẩm mới và kênh phân phối gián tiếp.
Thị trường xuất khẩu lớn nhất của AAA là Châu Âu, tuy nhiên công ty vẫn lên kế hoạch mở rộng trên các thị trường khác, đặc biệt là Nhật Bản và Mỹ. Châu Âu là thị trường chính của AAA vì không áp dụng thuế chống bán phá giá cho hàng nhựa nhập khẩu từ Việt Nam, trong khi nhựa nhập khẩu từ các nước châu Á khác như Trung Quốc phải chịu thuế chống bán phá giá 8-30%. Trong năm 2017, thị trường Châu Âu tiêu thụ gần 50.000 tấn túi nhựa do AAA cung cấp, ước tính chiếm 59,3% tổng doanh thu của AAA. Công ty hiện đang tìm kiếm cơ hội tại thị trường Nhật Bản và Mỹ. Kim ngạch xuất khẩu sang Nhật Bản và Mỹ tăng mạnh trong giai đoạn 2016-2017, trong đó Nhật Bản đóng góp 22,3% và Mỹ đóng góp 5,2% doanh thu năm 2017.
Theo số liệu từ tập đoàn Sojitz của Nhật Bản, sản lượng nhập khẩu bao bì nhựa của Nhật Bản từ Trung Quốc đã giảm đáng kể từ năm 2012, trong khi sản lượng xuất khẩu của Việt Nam sang Nhật Bản lại tăng mạnh với mức tăng trưởng kép 16,3% trong giai đoạn 2012-2016. AAA cũng sẽ hưởng lợi từ các hiệp định thương mại tự do (FTAs) trong những năm tới khi thuế quan được loại bỏ trên nhiều thị trường. Chúng tôi dự báo sản lượng xuất khẩu năm 2018 của AAA sang Nhật Bản và Mỹ sẽ lần lượt đạt 30.900 tấn (+74,3% YoY) và 6.000 tấn (+84,0% YoY).
Giới thiệu các sản phẩm chất lượng cao và thân thiện với môi trường để thâm nhập sâu hơn vào các thị trường phát triển.
Những thị trường phát triển như các nước châu Âu được biết đến là có yêu cầu khắt khe về chất lượng sản phẩm và ngày càng chủ động trong việc sử dụng bao bì nhựa sinh học. Do đó, túi nhựa tự hủy sinh học được xem như sản phẩm chiến lược dài hạn mới của AAA. Sản phẩm này có những đặc điểm tương tự như túi nhựa truyền thống, nhưng có thể giảm thời gian phân hủy còn 3 tháng đến 2 năm so với với túi nhựa truyền thống. Các sản phẩm tự hủy sinh học của AAA được chứng nhận đáp ứng các tiêu chuẩn Châu Âu với “Seeding logo” và chứng chỉ “OK HOME COMPOST”.
Thị trường bao bì tự hủy sinh học toàn thế giới ước tính có mức tăng trưởng kép 14,6% trong giai đoạn 2018-2023, đạt 15,2 tỷ USD vào cuối giai đoạn dự báo (Nguồn: Mordorintelligence). Để bắt kịp xu hướng phát triển bền vững toàn cầu, AAA sẽ đẩy mạnh sản xuất các sản phẩm bao bì tự hủy sinh học nhưng sẽ phải đối mặt với những khó khăn do nguồn nguyên liệu đầu vào còn hạn chế. Thị trường nhựa tự hủy sinh học khá nhỏ và chỉ chiếm khoảng 1% tổng sản lượng nhựa thế giới (Nguồn: Wageningen Research). Tuy nhiên, AAA đã bước đầu giải quyết vấn đề này bằng cách trở thành nhà sản xuất bao bì nhựa duy nhất tại Việt Nam có nguồn cung nguyên liệu tự hủy trực tiếp từ BASF - nhà sản xuất hóa chất lớn nhất thế giới. Công ty lên kế hoạch tăng tiếp cận nguyên liệu đầu vào và đẩy mạnh sản lượng bao bì tự hủy từ 900 tấn vào năm 2017 lên 2.000 tấn (+122,2% YoY) vào năm 2018.
Ngoài ra, AAA cũng tập trung vào sản xuất các sản phẩm bao bì nhựa chất lượng cao được ưa chuộng tại Nhật Bản sau khi đáp ứng các tiêu chí nghiêm ngặt về chất lượng sản phẩm bao bì nhựa. AAA có thể tăng gấp đôi tỷ trọng của các sản phẩm chất lượng cao (bao gồm cả bao bì tự hủy) trong tổng sản lượng bao bì nhựa từ 16,7% trong năm 2016 lên 33,5% trong năm 2017 và tương đương khoảng 24.000 tấn/năm. Chúng tôi dự đoán sản phẩm này sẽ tăng đóng góp vào sản lượng tiêu thụ của bao bì nhựa lên đến 45%-55% trong giai đoạn 2018-2022. AAA có kế hoạch chuyển dần sang sản phẩm có giá trị gia tăng cao như túi tự hủy sinh học để tăng biên lợi nhuận.
AAA có thể dựa vào kênh phân phối gián tiếp để tăng thị phần ở châu Âu. Ngoài việc cung cấp trực tiếp sản phẩm cho các doanh nghiệp lớn như Mitsubishi tại Nhật Bản và Walmart tại Mỹ, AAA nhắm vào khách hàng ở châu Âu thông qua các nhà phân phối lớn như Publi Embal và Compoplast. Các công ty này phân phối sản phẩm cho các chuỗi siêu thị lớn có mặt tại các thị trường châu Âu bao gồm Kaufland (Đức) và Lidl (Vương quốc Anh). Theo một nghiên cứu của IGD, thị trường bán lẻ hàng tạp hóa châu Âu ước tính có mức tăng trưởng kép 3,7% trong giai đoạn 2017-2022 và đạt 2.289 tỷ Euro vào năm 2022.
Xu hướng này sẽ thúc đẩy nhu cầu bao bì nhựa ở châu Âu, đặc biệt là ở 5 thị trường hàng đầu và những chuỗi siêu thị riêng của họ. Vì vậy, thị trường châu Âu vẫn được kỳ vọng sẽ có nhu cầu mạnh mẽ trong tương lai. Trong năm 2018, châu Âu dự kiến sẽ vẫn là thị trường xuất khẩu lớn nhất của AAA, chiếm 58,7% tổng sản lượng của AAA, ngay cả khi thị trường Nhật Bản và Mỹ tăng đóng góp trong tổng doanh thu.
Tình hình tài chính của AAA cải thiện nhờ tăng công suất sản xuất và áp dụng chính sách giá bán linh hoạt AAA mở rộng công suất sản xuất bằng cách phát triển các nhà máy mới để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng ở thị trường nước ngoài. Hiện tại, công ty có 6 nhà máy sản xuất bao bì nhựa, được trang bị dây chuyền sản xuất hiện đại sử dụng công nghệ từ Đài Loan, Singapore và Nhật Bản. Hạt phụ gia Calbest (CaCO3) được sản xuất tại nhà máy Yên Bái dùng để tiêu thụ nội bộ và cung cấp cho các nhà sản xuất nhựa trong nước và quốc tế.
Trong năm 2017, 4 nhà máy bao bì nhựa đầu tiên (Nhà máy 1, Nhà máy 2, Nhà máy 3 và nhà máy 5) đã hoạt động vượt công suất lắp đặt 48.200 tấn/năm và đạt tổng sản lượng 60.790 tấn bao bì nhựa trong năm 2017 (hiệu suất hoạt động trung bình của 4 nhà máy là 126%).
Vì không còn khả năng tăng sản lượng nên AAA nhanh chóng đưa vào hoạt động Nhà máy 6 và 7, do đó tăng gần gấp đôi công suất thiết kế lên 94.800 tấn/năm. Trong năm 2018, chúng tôi kỳ vọng Nhà máy 6 sẽ tăng gấp đôi hiệu suất hoạt động từ 36,1% lên 70,0% và Nhà máy 7 sẽ tăng hiệu suất hoạt động từ 6,9% lên 35,0%. Nhìn chung, hai nhà máy này ước tính sẽ sản xuất 29.260 túi nhựa trong năm nay.
AAA sẽ phát triển Nhà máy 8 và Nhà máy 9 để góp phần đa dạng hóa danh mục sản phẩm. Gần đây AAA đã huy động hơn 1.170 tỷ đồng thông qua phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với giá 14.000 đồng/cp để đầu tư cho 2 nhà máy này. Vì hai dự án này ước tính có tổng vốn đầu tư là 1.358,9 tỷ đồng nên số tiền còn lại sẽ được hỗ trợ thông qua các khoản vay. Đáng chú ý, AAA sẽ nâng dần tỷ lệ sở hữu ở công ty con Khu công nghiệp Kỹ thuật cao An Phát để đầu tư cho Nhà máy 9 trong giai đoạn Q2/2018 đến Q1/2019.
Nhà máy số 8, với công suất thiết kế 7.200 tấn/năm, sẽ cung cấp túi nhựa tự hủy sinh học và bao bì màng phức cho ngành chế biến thực phẩm ở cả trong nước và ngoài nước. Nhà máy 9 sẽ cung cấp linh kiện nhựa ép phun để sản xuất điện thoại di động và vật liệu nhựa cho các ngành phụ trợ và công nghiệp đóng gói. Nhà máy có tổng công suất thiết kế 210 triệu sản phẩm/năm và 14.000 tấn bao bì công nghiệp/năm. Đặc biệt, mảng nhựa ép phun kỹ thuật cao sẽ giúp AAA trở thành nhà cung ứng cho các doanh nghiệp FDI. Đây là một điểm nhấn cột mốc quan trọng khi AAA bước chân sang một lĩnh vực mới ngoài thị trường bao bì. Công ty ước tính Nhà máy 9 sẽ đóng góp khoảng 2.362 tỷ đồng vào doanh thu hàng năm với mảng nhựa ép phun chiếm 65,4% tổng doanh thu
Chúng tôi giả định rằng Nhà máy 8 và 9 sẽ đạt công suất lắp đặt vào năm 2022 và AAA sẽ không xây dựng nhà máy mới trong 5 năm tới.
Vì vậy, mảng bao bì nhựa và hạt phụ gia Calbest sẽ có tăng trưởng kép lần lượt đạt 7,7% và 38,3% trong giai đoạn 2018-2022. Đồng thời, mảng linh kiện nhựa ép phun cũng đạt mức tăng trưởng kép là 49,5% trong giai đoạn 2019-2022.
Các biện pháp được áp dụng để tránh sụt giảm biên lợi nhuận do
giá nguyên liệu đầu vào tăng. Nguyên liệu chính, hạt nhựa (HDPE,
LDPE), được sản xuất từ dầu và liên quan chặt chẽ đến giá dầu thô
thế giới. Vì vậy, giá dầu dao động sẽ ảnh hưởng đến giá nguyên liệu
của AAA và từ đó tác động đến biên lợi nhuận gộp.
Giá dầu tăng mạnh trong giai đoạn 2014-2015 đã khiến cho AAA gặp
khó khăn vì khách hàng yêu cầu giá bán thấp hơn trong khi AAA đã
dự trữ nguyên liệu tồn kho được mua với giá cao hơn. Do đó, doanh
thu của AAA chững lại và biên lợi nhuận gộp giảm từ 15,4% trong năm
2013 xuống còn 11,8% trong năm 2015. Vì vậy, công ty đã điều chỉnh
chính sách giá bán mới và xem xét lại các hợp đồng mua nguyên liệu
thô để giảm thiểu rủi ro liên quan đến giá nguyên liệu tăng.
Công ty đã ngừng ký hợp đồng mua nguyên liệu dài hạn và thay vào
đó chuyển sang đơn đặt hàng ngắn hạn với điều chỉnh giá mua trong
mức +/-5% nếu giá nguyên liệu thay đổi +/-10% trở lên. Ngoài ra, AAA
chỉ đặt mua nguyên liệu sau khi đã nhận được đơn hàng cung cấp
thành phẩm. Theo AAA, tập khách hàng có 70% là khách hàng trung
thành với thời gian giao dịch hơn 3 năm. Do đó, công ty hiểu rõ nhu
cầu của khách hàng và có ưu thế khi thương lượng điều khoản về giá.
Điều này giúp AAA giảm rủi ro ảnh hưởng bởi giá dầu dao động và
duy trì biên lợi nhuận gộp ổn định.
Tình hình tài chính của AAA cải thiện đáng kể với doanh thu tăng
trưởng mạnh và biên lợi nhuận gộp tăng. Do công suất mở rộng
nhanh chóng và sản lượng sản xuất túi nhựa và hạt Calbest tăng lên
nên doanh thu thuần của AAA đạt 4.070 tỷ đồng trong năm 2017
(+89.6% YoY) với mức tăng trưởng kép 28,6% trong giai đoạn 2013-
2017. Ngoài ra, biên lợi nhuận gộp của công ty đã phục hồi sau khi
giảm xuống còn 11,8% vào năm 2015. Nhờ chính sách mua nguyên
liệu mới và nguồn tự cung phụ gia CaCO3 từ nhà máy Yên Bái, chi
phí nguyên liệu thô đã trở nên ổn định trong những năm gần đây với
biên lợi nhuận gộp tăng lên 13,5% trong năm 2017.
AAA có định giá hấp dẫn, nhờ doanh thu tăng trưởng mạnh và
khả năng sinh lời liên tục cải thiện trong năm 2018.
Chúng tôi ước tính doanh thu và LNST hợp nhất của AAA trong
năm 2018 sẽ lần lượt đạt 6.079 tỷ đồng (+49.4% YoY) và 306 tỷ
đồng (+36.6% YoY), dựa trên sản lượng tiêu thụ dự kiến tăng 40,8%
và giá bán trung bình tăng 6,0%. Vì vậy, chúng tôi đưa ra EPS pha
loãng dự phóng là 2.277 đồng. Dự báo lợi nhuận của chúng tôi có chút
khác biệt so với kế hoạch kinh doanh của AAA đặt ra trong kỳ họp đại
hội cổ đông gần đây với doanh thu và LNST hợp nhất lần lượt là 6.000
tỷ đồng và 330 tỷ đồng trong năm 2018.
Vì sản phẩm của AAA được sản xuất theo yêu cầu nên chúng tôi giả định rằng sản lượng tiêu thụ bằng với sản lượng sản xuất trong năm.
Chúng tôi kỳ vọng giá bán trung bình sẽ tăng 6,0% YoY trong
năm 2018 do sản phẩm tự hủy sinh học với giá bán cao hơn
sẽ đóng góp nhiều hơn vào doanh thu.
Rủi ro pha loãng. AAA cũng thông báo sẽ phát hành 4 triệu cổ phiếu
ESOP để bổ sung vốn lưu động bên cạnh phát hành cổ phiếu ra công
chúng. Tổng khối lượng cổ phiếu dự kiến tăng thêm 87,6 triệu cổ phiếu
vào cuối năm 2018, cho thấy rủi ro pha loãng lớn đối với các cổ đông.
Tuy nhiên, nếu Nhà máy 8 và 9 vận hành hiệu quả từ năm 2019, chúng
tôi tin rằng tăng trưởng lợi nhuận có thể nhanh chóng bù đắp cho yếu
tố pha loãng này.
AAA hiện đang giao dịch với P/E trượt 8.4x, thấp hơn 24.3% so
với P/E trung bình ngành sản xuất nhựa cả trong nước và khu
vực (11,1x). Chúng tôi cho rằng AAA có định giá hấp dẫn do 1) doanh
nghiệp vốn hóa lớn trong ngành, 2) dẫn đầu về sản xuất và xuất khẩu
nhựa ở Đông Nam Á, 3) khả năng sinh lời cải thiện nhờ phát triển sản
phẩm có giá trị gia tăng bền vững (bao gồm bao bì tự hủy sinh học)
giúp cho biên lợi nhuận gộp tăng lên 14,2% trong năm nay. Tuy nhiên,
sau khi xem xét pha loãng từ đợt phát hành cổ phiếu và ESOP sắp
tới, chúng tôi đưa ra giá mục tiêu 25.300 đồng/cp, tương ứng với mức
tăng 28,8%.
Lợi nhuận trước thuế Q2/2018 của ACV tăng 49,3% yoy. Nếu không tính đến lãi do
chênh lệch tỷ giá thì lợi nhuận ròng 6T2018 đạt 48,9% dự báo cả năm của chúng tôi.
Số lượng hành khách trong 6T2018 tăng chậm so với 6T2017 nhưng vẫn phù hợp
với dự báo của chúng tôi.Chúng tôi giữ khuyến nghị Mua với giá mục tiêu 112.000 đồng, tương ứng với tỷ lệ
tăng 27,3%.
Doanh thu của ACV trong 6T2018 tăng 17,4% yoy đạt 7.939 tỷ đồng, nhờ doanh thu
dịch vụ hàng không tăng 18,8% yoy và doanh thu dịch vụ phi hàng không tăng 22,3%
yoy. Trong khi đó, hoạt động thương mại lại tăng trưởng chậm lại với doanh thu chỉ tăng
1% yoy.
Phí dịch vụ hành khách đóng góp 72,2% vào thu nhập từ dịch vụ hàng không và tăng
16% yoy do phí dịch vụ hành khách nội địa tăng 26,9% yoy trong 6T2018, hoàn thành
39,6% dự báo của chúng tôi cho năm 2018 do đợt nâng phí dịch vụ hành khách nội địa
bắt đầu từ Q4/2017 và sẽ kết thúc vào tháng 9/2018. Chúng tôi cho rằng việc nâng phí
dịch vụ hành khách nội địa chủ yếu ảnh hưởng đến lợi nhuận 6 tháng cuối năm 2018.
ACV ghi nhận lãi 474 tỷ đồng do chênh lệch tỷ giá vào Q2/2018, giúp cho LNTT trong
6T2018 tăng 64,9% yoy đạt 3.788 tỷ đồng và hoàn thành 55,8% dự báo năm 2018 của
chúng tôi. Nếu không tính khoản lãi này thì LNTT 6T2018 tăng 44,3%, phù hợp với dự
báo năm 2018. Do ACV có nợ vay bằng JPY lớn và đồng VND tăng giá so với JPY trong
Q2/2018 nên doanh nghiệp ghi nhận khoản lãi đột biến do chênh lệch tỷ giá.
Trong năm 2018, ACV đặt mục tiêu doanh thu và LNTT lần lượt đạt 16.029 tỷ đồng và
5.665 tỷ đồng.
Trong 6T2018, số lượng hành khách hàng không tăng 14,0% yoy đạt 52,8 triệu (Nguồn:
Cục Hàng không Dân dụng Việt Nam), thấp hơn mức tăng 17,4% trong 6T2017. Trong
6T2018, số lượng hành khách hàng không nội địa tăng 6,9% yoy (so với 14,0% vào
năm 2017). Trong khi đó, số lượng hành khách quốc tế lại tăng mạnh ở mức 22,2% (so
với 20% vào năm 2017). Hành khách nội địa chiếm khoảng 60-70% tổng số hành khách.
Nhà ga mới ở sân bay Phù Cát (Bình Định) được đưa vào hoạt động từ tháng 5/2018,
với công suất 1,5 triệu hành khách mỗi năm và có thể mở rộng lên 2,4 triệu hành khách
mỗi năm. Sân bay Phù Cát sẽ trở thành trung tâm của hãng hàng không mới Bamboo
Airways, dự kiến sẽ bắt đầu hoạt động vào tháng 10/2018.
Chúng tôi giữ khuyến nghị Mua với giá mục tiêu theo phương pháp DCF là 112.000
đồng (lãi suất phi rủi ro: 10,1%; tăng trưởng dài hạn: 7%), tương ứng với EV/EBITDA
dự phóng năm 2019 là 16,6x.
Rủi ro giảm giá bao gồm thay đổi về chính sách hàng không và VND giảm giá so với
JPY dẫn đến lỗ do chênh lệch tỷ giá.
Động lực tăng giá bao gồm số lượng hành khách tăng trưởng cao hơn dự kiến và Bộ
GTVT thoái vốn tại ACV từ 95% xuống còn 65% để tăng tỷ lệ free float.
Khuyến nghị đầu tư được đưa ra dựa trên khả năng sinh lời dự kiến của cổ phiếu, được tính bằng chênh lệch phần trăm
giữa giá mục tiêu và giá thị trường tại thời điểm công bố báo cáo. Trừ khi được nêu rõ trong báo cáo, các khuyến nghị
đầu tư có thời hạn đầu tư là 12 tháng.
Bước vào phiên giao dịch ngày 01-06 thị trường giao dịch khá giằng co với sự tăng giảm luân
phiên tại nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, tuy nhiên sắc xanh vẫn là chủ đạo. Sự tăng điểm của
nhóm cổ phiếu như ACB, HDB, VCB , VJC, VNM, VRE…đã giúp cả hai chỉ số duy trì được sắc
xanh. Ở chiều ngược lại, đón nhận những thông tin không mấy tích cực từ thị trường dầu khí
thế giới, nhóm cổ phiếu dầu khí như PVT, PVS, PVD tiếp tục điều chỉnh giảm điểm ngay từ đầu phiên.
Về cuối phiên sáng, thị trường có phần tích cực và hưng phấn hơn, sự tăng điểm mạnh của
nhóm cổ phiếu ngân hàng mà cụ thể là ACB, BID, VCB, CTG, HDB, VPB…trong đó ACB, VCB tiếp
tục đóng vai trò dẫn dắt đã kéo cả hai chỉ số vượt xa mốc tham chiếu. Bên cạnh đó, bộ ba VIC,
VHM, VRE cùng với một số cổ phiếu vốn hóa lớn khác như MSN, VJC, SSI, DXG… đã cùng nhau
ủng hộ kéo thị trường đi lên. Ở chiều ngược lại, sự giảm điểm của một các cổ phiếu như KDC,
PVD, BMP, PVT, NTP, VNR … đã một phần kìm hãm đà tăng của thị trường.
Bước sang phiên chiều thị trường tiếp tục duy trì được đà tăng tích cực, các cổ phiếu vốn hóa
lớn duy trì được đà tăng, nhóm ngân hàng vẫn là nhòm có đà tăng mạnh nhất với sự tăng điểm
của các mã cổ phiếu như VCB, CTG, MBB, ACB, bên cạnh đó là sự tăng điểm của nhóm cổ phiếu
vốn hóa lớn như VIC, GAS, VHM, SAB, MSN, HPG…đã giúp chỉ số vượt xa mốc tham chiếu. Sự
tăng điểm của nhóm ngân hàng và vốn hóa lớn đã lan tỏa đà tăng sang các nhóm cổ phiếu khác.
Tại nhóm chứng khoán, SSI, MBS, HCM, VCI tiếp tục tăng điểm, DXG, DIG, TDH… ở nhóm bất
động sản cũng được gia tăng. Tại nhóm dầu khí, trong kh PVS và GAS quay lại đà tăng thì PVD
và PVT lại chìm trong sắc đỏ. Ở chiều ngược lại, sự giảm điểm của KBC, BMP, VCS, SHB.. đã kìm
hãm đà giảm của thị trường.
Tại khối ngoại, phiên ngày 1/6 là phiên mua ròng với giá trị đạt hơn 6 tỷ đổng.
Kết thúc phiên giao dịch, Vnindex tăng 21.62 điểm về mốc 992.87 điểm, HNX tăng 0.83 điểm về
mốc 115.75 điểm, Upcom tăng 0.07 điểm về mốc 52.83 điểm. Thanh khoản thị trường duy trì ở
mức tốt với giá trị đạt gần 7 nghìn tỷ đồng.
Phiên giao dịch ngày 01/05 tiếp tục là sự cải thiện về mặt thanh khoản và cả điểm số. Chúng tôi
cho rằng, thị trường một phần đã xác lập sự cân bằng, về mặt ngắn hạn sẽ có thể có sự điều
chỉnh giảm trong 1-2 phiên tới, về mặt trung và dài hạn thị trường có thể tăng trong giai đoạn 6
tháng cuối năm. Vì vậy, trong giai đoạn tới, nhà đầu tư có thể xem xét hành động sau:
Đối với những nhà đầu tư ngắn hạn: Đối với những nhà đầu tư thận trọng có thể xem xét giải
ngân các mã cổ phiếu đã giảm sâu trong thời gian qua, cơ bản tốt, những cổ phiếu tăng tốt khi
có tín hiệu cân bằng, tỷ trọng danh mục không quá 10% giá trị là cổ phiếu. Đối với những nhà
đầu tư chấp nhận rủi ro ở mức cao hơn thì có thể gia tăng tỷ trọng danh mục khi thị trường có
những phiên giảm đỏ nhưng không giảm quá 20 điểm. Đối với giao dịch phái sinh: Ưu tiên
trading trong ngày, do biên phái sinh biến động khá rộng, nhà đầu tư có thể chủ động Long –
Short theo xu thế trong phiên của thị trường.
Đối với nhà đầu tư dài hạn: Duy trì danh mục ở mức phù hợp
Danh mục quan tâm khi thị trường kết thục xu hướng điều chỉnh và tạo lập sự cân bằng mới:
Nhóm ngân hàng: CTG ,VCB, MBB, VPB, ACB.
Nhóm chứng khoán: VND, SSI, MBS...
Nhóm Bluchip: HPG, MSN, VJC...
Nhóm khác: DXG, PNJ, MWG
Xu hướng: Xu hướng thị trường về mặt ngắn thị trường đã có những tín hiệu tích cực trở lại
với những cây nến xanh và dài, điều này cho thấy lực cầu của thị trường đang được gia tăng.
Đường MACD đang cho những tín hiệu tốt, thanh khoản thị trường tiếp tục được cải thiện
Vùng hỗ trợ: 910 điểm, vùng kháng cự : 1019điểm.
-Sản lượng và giá thép tăng là điểm nhấn của KQKD Q1/2018. Trong quý đầu năm, sản lượng
thép xây dựng của HPG tăng 7,2% so với cùng kỳ, trong khi sản lượng ống thép tăng 16,8% so
với cùng kỳ. Doanh thu đạt 13.001 tỷ đồng, tăng 26,7% so với cùng kỳ, sát với kỳ vọng của
chúng tôi. Lợi nhuận ròng tăng 14,3% so với cùng kỳ nhờ sản lượng tiêu thụ tăng và giá thép
xây dựng tăng 8,2% so với cùng kỳ. Theo đó, HPG đã hoàn thành 23,5% dự báo lợi nhuận cả
năm của chúng tôi (trong năm 2017, lợi nhuận quý 1 đạt 24,2% tổng lợi nhuận ròng cả năm).
-Tăng trưởng sản lượng thép xây dựng thấp hơn kỳ vọng. Mặc dù kỳ vọng sản lượng thép xây
dựng đạt mức tăng trưởng mạnh là 16,5% cho năm 2018, đà tăng trưởng về sản lượng trong
Q1 không như dự báo do sự hồi phục chậm chạp của đầu tư công. Mặc dù Chính phủ hiện đang
khá quyết liệt nhằm đạt được các mục tiêu giải ngân đầu tư công cho năm 2018, chúng tôi cho
rằng quá trình giải ngân vốn đầu tư công vẫn có thể có chậm trễ do Luật Đầu tư Công sửa đổi
vẫn chưa được Quốc hội phê duyệt.
-Kỳ vọng tăng trưởng sản lượng của HPG tích cực hơn trong nửa cuối năm. Chúng tôi dự báo
HPG có thể đạt tăng trưởng sản lượng cao hơn từ nửa sau năm 2018, do đưa vào hoạt động:
1) nhà máy tôn công suất 400.000 tấn/năm vào tháng 4/2018; và 2) dây chuyền cán thép xây
dựng đầu tiên của dự án thép Dung Quất với công suất 600.000 tấn/năm vào tháng 7/2018.
Mức độ cạnh tranh trong ngành thép Việt Nam đã tăng lên trong bối cảnh nhu cầu tăng trưởng
chững lại. Tuy nhiên, chúng tôi cho rằng lợi thế về chi phí và vị trí vững chắc trong ngành của
HPG có thể giúp doanh nghiệp tận dụng cơ hội khi thị trường tăng tốc trong nửa sau năm
2018.
-Diễn biến tỷ suất lợi nhuận gộp vẫn phù hợp với kỳ vọng cả năm. Tỷ suất lợi nhuận của công
ty giảm xuống còn 22,8% trong Q1/2018, giảm 2,2 điểm phần trăm so với quý trước và 1,2
điểm phần trăm so với cùng kỳ năm trước, do không còn được hưởng lợi từ tồn kho nguyên
liệu giá rẻ so với năm ngoái. Trong Q1/2018, giá thép tăng 21,9% so với cùng kỳ; trong khi đó,
giá than coke tăng 19,8% và giá quặng sắt giảm 16,4%. Do động lực tăng trưởng kém hơn của
nhu cầu thép xây dựng và giá nguyên vật liệu đang trong xu hướng giảm, chúng tôi kỳ vọng đà
tăng của giá thép sẽ chững lại từ nay đến cuối năm. Chúng tôi duy trì dự phóng tỷ suất lợi
nhuận gộp năm 2018 ở mức 22,0%.
-Thay đổi về định giá và giá mục tiêu, chúng tôi duy trì khuyến nghị MUA. Do lợi suất TPCP
Việt Nam đã chạm đáy và tăng trở lại, chúng tôi điều chỉnh giảm giá mục tiêu cho HPG xuống
còn 77.300 đồng/cp do tăng mức lãi suất phi rủi ro từ 4,1% lên 5,0%. Chúng tôi cho rằng kết
quả kinh doanh khả quan với lợi nhuận Q1/2018 duy trì cho thấy HPG vẫn trên đà để đạt
được dự báo LNST 9.416 tỷ đồng trong năm 2018. Diễn biến điều chỉnh giảm của giá cổ phiếu
gần đây sẽ tạo cơ hội mua vào hấp dẫn đối với HPG bởi chúng tôi cho rằng đây chủ yếu là do
sự điều chỉnh mạnh trên thị trường chứng khoán Việt Nam thay vì diễn biến tiêu cực về yếu tố
cơ bản của HPG.
Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn cho biết thị trường cá tra nguyên liệu tại Đồng bằng sông Cửu Long
(ĐBSCL) trong 5 tháng đầu năm liên tục nóng trong bối cảnh nguồn cung khan hiếm. Theo đó nguồn cá nguyên
liệu phục vụ cho nhu cầu xuất khẩu trong năm nay sẽ hạn chế. Tuy nhiên giá cá tra xuất khẩu sẽ đạt ở mức tốt và
dự báo có thể kéo dài cả năm 2018.
Giá cá tra đã lập đỉnh mới, phổ biến từ 31.000 – 33.000 đồng/kg (cá loại I), tăng 14% so với đầu năm. Hiện giá cá
giống phổ biến ở mức 75.000 - 85.000 đồng/kg tùy kích cỡ, cao gấp đôi so với cùng kỳ năm trước.
Sản lượng nuôi ước đạt 485.300 tấn, tăng 3% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, một số tỉnh nuôi cá tra trọng
điểm đạt sản lượng lớn như Đồng Tháp 161.900 tấn, tăng 8%; An Giang 125.000 tấn, tăng 9%; Cần Thơ 74.000
tấn, tăng 27% so với cùng kỳ năm trước.
Cũng trong 5 tháng, xuất khẩu cá tra ước đạt 760 triệu USD, tăng 14% cùng kỳ năm trước.
Người dân ở các tỉnh ĐBSCL tăng cường nuôi cá tra trở lại. Cơ quan chức năng của các địa phương này đang tăng
cường kiểm tra những hộ tự ý đào ao nuôi cá tra ngoài quy hoạch, theo dõi sát sao tình hình môi trường, nguồn
nước thải để tránh ô nhiễm.
Tại sàn New York, giá dầu WTI giao tháng 7 giảm 1,7% xuống 67,04 USD/thùng. Tại London, giá dầu Brent giảm
0,03% xuống 77,7 USD/thùng.
Dự trữ dầu thô Mỹ giảm 3,62 triệu thùng trong tuần tính đến ngày 25/5, vượt xa dự báo giảm 0,4 triệu thùng
trước đó, theo số liệu từ Cơ quan Thông tin Năng lượng (EIA). Nguyên nhân của tình trạng này là nhập khẩu dầu
thô Mỹ giảm 528.000 thùng/ngày trong tuần trước. Trong khi đó, dự trữ xăng của Mỹ tăng 0,534 triệu thùng trái
với kỳ vọng giảm 0,946 triệu thùng.
Sản lượng dầu của Mỹ tiếp tục tăng 215.000 thùng/ngày lên 10,47 triệu thùng/ngày hồi tháng 3, theo số liệu ban
đầu từ EIA.
Giá dầu giảm chỉ một ngày sau khi tăng giá hôm 30/5, giúp kết thúc chuỗi 7 ngày lao dốc, nhờ thông tin OPEC và
Nga tiếp tục thực hiện thỏa thuận cắt giảm sản lượng.
OPEC cùng các quốc gia xuất khẩu dầu mỏ khác, do Nga dẫn đầu, giảm sản lượng 1,8 triệu thùng/ngày kể từ năm
2017 để thắt chặt nguồn cung, đẩy giá dầu phục hồi sau khi tụt xuống dưới 30 USD/thùng năm 2016. Giá dầu
tăng mạnh kể từ năm ngoái, Brent đã vượt mốc 80 USD/thùng trong tháng 5, làm dấy lên lo ngại tăng trưởng
kinh tế bị ảnh hưởng, lạm phát bùng phát. 
Do đó, ở kỳ điều chỉnh giá từ ngày 1/6, nhiều công ty gas đầu mối chốt giá gas bán lẻ trong nước tăng 18.000
đồng/bình 12kg (đã có thuế GTGT). Giá bán lẻ gas tối đa đến người tiêu dùng khu vực TP.HCM một số thương
hiệu, loại dùng trong gia đình 12kg/bình như sau: PetroVietnam Gas và SP Gas cùng 345.000 đồng, Dầu khí Gas
374.000 đồng, Petrolimex Gas 352.500 đồng…
Trước đó, trong tháng 5, giá gas đã tăng 10.000 đồng/bình 12kg do giá thế giới tăng.
Công ty cổ phần Thủy điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh (Mã: VSH) vừa tổ chức xong đại hội đồng cổ đông thường niên
2018. Tại đại hội, cổ đông nêu ý kiến về giá bán điện của công ty đang thấp hơn mặt bằng chung của ngành.
Ban điều hành lý giải giai đoạn 2010 - 2014, quá trình đàm phán giá điện kéo dài, không đạt thỏa thuận nên VSH
không ký được hợp đồng mua bán điện với EVN. Cuối cùng, VSH phải ký hợp đồng mua bán điện với giá 333
đồng/kWh tại nhà máy Vĩnh Sơn và 462 đồng/kWh ở nhà máy Sông Hinh.
Năm 2017, ban điều hành căn cứ giá hợp đồng và giá thị trường để lập kế hoạch bán điện bình quân 637
đồng/kWh. Tuy nhiên năm này, giá thị trường thấp, vào mùa mưa lũ, công ty phải chạy máy phát điện chỉ với giá
0 đồng nên giá bán điện bình quân không đạt kế hoạch đề ra.
Năm 2018, căn cứ tình hình thực tế, Ban điều hành lập kế hoạch giá bán điện bình quân 714 đồng/kWh.
Đồng thời, HĐQT đánh giá năm 2018, tình hình biến đổi khí hậu tiếp tục bất lợi, diễn biến phức tạp, hạn hán,
nắng nóng cục bộ còn tiếp diễn ảnh hưởng đến kế hoạch sản xuất kinh doanh. Vì vậy, VSH lên kế hoạch doanh thu
559 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 277 tỷ đồng, giảm lần lượt 2 tỷ đồng và 7 tỷ đồng so với kết quả thực hiện năm
trước. Tỷ lệ chi trả cổ tức dự kiến 10% như năm trước.
Năm 2018, VSH dự kiến dùng hơn 2.000 tỷ đồng để đầu tư, xây dựng, dự toán dự án thủy điện Thượng Kon Tum.
Theo kế hoạch ban đầu thì dự án này gồm 2 tổ máy với tổng công suất lắp máy 220MW, sản lượng điện bình
quân năm trên 1.094 triệu kWh, tổng vốn đầu tư 5.744 tỷ đồng.
Công ty cũng sẽ tái khởi động dự án Vĩnh Sơn 2 và 3; đồng thời thành lập Công ty cổ phần TĐ Vĩnh Sơn 2 và 3; dự
án cải tạo và nâng cấp Hồ B – Nhà máy Vĩnh Sơn.
Dự án Thủy điện Vĩnh Sơn 2 có công suất thiết kế 80MW với tổng vốn đầu tư trên 2.000 tỷ đồng. Còn Thuỷ điện
Vĩnh Sơn 3 có công suất thiết kế 32 MW, sản lượng điện cung cấp hàng năm 102 triệu kWh, với tổng vốn đầu tư
660 tỷ đồng.
Ngày 31/5, Ngân hàng TMCP Quân Đội (MBBank, mã MBB-HoSE) đã được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) chấp
thuận tăng vốn điều lệ.
Theo đó, NHNN đồng ý tăng vốn điều lệ từ 18.155,05 tỷ đồng lên 21.604,51 tỷ đồng theo phương án đã được
ĐHĐCĐ thông qua. MB có trách nhiệm thực hiện việc tăng vốn điều lệ theo quy định của pháp luật. Văn bản chấp
thuận trên có hiệu lực trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày ký.
Theo phương án ĐHĐCĐ thường niên năm 2017, MBBank phát hành gần 345 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện
hữu, tỷ lệ 19%. Trong đó, phát hành cổ phiếu để trả cổ tức đợt 2/2017 với tỷ lệ 5%, tương đương khoảng 91
triệu cổ phiếu; chia cổ phiếu thưởng với tỷ lệ 14%, tương đương 254 triệu cổ phiếu.
Với vốn điều lệ tăng thêm, MBBank dùng khoảng 1.319 tỷ đồng đầu tư năng lực như xây dựng trụ sở hoạt động,
văn phòng chi nhánh, đầu tư công nghệ và trang thiết bị khác; 2.130 tỷ đồng cho các hoạt động kinh doanh của
ngân hàng.
Năm 2018, MBBank kế hoạch tổng tài sản tăng khoảng 11%, đạt 347.600 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế tăng
47%, đạt 6.800 tỷ đồng; lợi nhuận riêng của ngân hàng là 6.500 tỷ đồng. Tỷ lệ nợ xấu dưới 1,5%.
Tính đến cuối quý I, tổng tài sản hợp nhất của MBBank tăng 2.500 tỷ đồng lên 316.345 tỷ đồng. Tăng trưởng tín
dụng và huy động khách hàng lần lượt đạt 5,19% và 3,1%. Một khoản mục tài sản tăng khá mạnh sau 3 tháng đầu
năm là giá trị các khoản phải thu tăng từ 8.974 tỷ đồng lên 18.644 tỷ đồng.
Tuy nhiên, theo chia sẻ của đại diện MBBank với bộ phận phân tích SSI, khoản phải thu này liên quan đến sự
chênh lệch giữa tiền mặt và ghi nhận kế toán trong hoạt động giao dịch trái phiếu. Do đó, đây không được coi là
nợ xấu và sẽ giảm trong một vài ngày. 
Ngày 9/5, Hội đồng thành viên Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) đã phê duyệt phương
án chuyển nhượng vốn đầu tư của TKV tại CTCP Đầu tư Phát triển Nhà hạ tầng - TKV (Vinacomin Land).
Cụ thể, nội dung chủ yếu liên quan đến việc chuyển nhượng 17,8 triệu cổ phần của TKV ở Vinacomin Land, chiếm
khoảng 99% cổ phần đang lưu hành.
Theo kế hoạch được phê duyệt, TKV sẽ tổ chức bán đấu giá cổ phần với giá khởi điểm là 10.300 đồng/cổ phần.
Thời gian đấu giá bắt đầu từ tháng 5/2018 và kết thúc theo quy định của pháp luật. Như vậy, số tiền mà TKV dự kiến thu về 183 tỷ đồng.
Hiện tại, TKV và tổ chức tư vấn đã hoàn tất thủ tục hồ sơ nộp lên Ủy ban Chứng khoán Nhà nước để triển khai
giao dịch chuyển nhượng vốn.
Hồi tháng 3/2016, Vinacomin Land từng thực hiện IPO 11,5 triệu cổ phiếu với giá khởi điểm 10.500 đồng/cp.
Tuy nhiên, kết quả chỉ có 32 cá nhân đặt mua tổng cộng 98.400 cổ phiếu, giá trị hơn 1 tỷ đồng.
Công ty Cổ phần Tập đoàn Đất Xanh (HOSE: DXG) đã thông qua Nghị quyết HĐQT về việc tái cấu trúc mảng kinh
doanh dịch vụ bất động sản của Tập đoàn.
Cụ thể, DXG sẽ chuyển và tập trung mảng kinh doanh dịch vụ bất động sản cho công ty con là CTCP Dịch vụ bất
động sản Đất Xanh (tên viết tắt DXS) nhằm chuyên môn hóa hoạt động dịch vụ bất động sản. DXG hiện sở hữu
99,99% vốn DXS.
Bước đầu, DXG sẽ thực hiện góp vốn mua cổ phần trong đợt phát hành cổ phần tăng vốn điều lệ của DXS. Số
lượng mua tối đa là 100 triệu cp với giá 10.000 đồng/cp (tương đương góp 1.000 tỷ đồng). Sau tăng vốn, DXG
vẫn giữ 99,99% vốn DXS.
Tiếp tục tái cấu trúc, DXG thông báo sẽ chuyển nhượng toàn bộ cổ phần đang sở hữu tại 5 công ty con cho DXS.
Hồi cuối tháng 4, DXG đã thực hiện đổi tên công ty và cũng thông qua việc thay đổi tên CTCP Xây dựng địa ốc
Long Kim Phát thành CTCP dịch vụ bất động sản Đất Xanh. DXS hiện tại do Tổng giám đốc Trần Công Luận làm
người đại diện theo pháp luật, trụ sở chính tại Biên Hòa, Đồng Nai.
Theo thông tin công bố tại hội thảo chuyển sàn diễn ra chiều ngày 31/5, CTCP Đầu tư Văn Phú Invest (HNX: VPI)
dự kiến đưa cổ phiếu chính thức chuyển niêm yết từ HNX sang HOSE với phiên giao dịch đầu tiên trong khoảng
15-20/6 và giá tham chiếu 39.500 đồng/cp.
Nói về lý do niêm yết tại HOSE sau 6 tháng giao dịch tại HNX, ông Phạm Hồng Châu, Phó tổng giám đốc cho biết
tháng 8/2017 công ty mới có hơn 100 cổ đông và việc chia tách năm 2015 khiến một số chỉ số tài chính không đủ
điều kiện niêm yết tại sàn HOSE. Hiện đã đủ điều kiện niêm yết HOSE, công ty muốn chuyển sàn cho phù hợp với
quy mô hoạt động.
Sẽ hoàn thành kế hoạch lãi ròng 573,2 tỷ năm 2018
Ông Nguyễn Việt Bách – Trưởng ban kinh doanh Văn Phú Invest cho biết công ty tập trung phát triển bất động
sản ở Hà Nội và TPHCM. Công ty đang phát triển 12 dự án tại Hà Nội, tập trung quanh các quận trung tâm, có
tổng quy mô 234ha và phát triển 6 dự án tại TPHCM tập trung ở quận 3, quận Bình Thạnh, quận 10 với tổng quy
mô 3,2ha.
Trong định hướng hoạt động, công ty sẽ tiếp tục tích lũy quỹ đất ở các quận nội đô của 2 thành phố trên và các
trung tâm du lịch lớn của Việt Nam; tăng cơ cấu sở hữu bất động sản cho thuê trên tổng tài sản và lợi nhuận từ
cho thuê bất động sản; tăng dần tỷ trọng vật liệu thân tiện với môi trường trong các sản phẩm bất động sản.
Năm 2017, doanh thu thuần 875 tỷ đồng, tăng trưởng 13%; lãi sau thuế 419 tỷ đồng, gấp 19 lần năm trước. Sang
năm nay, công ty đề ra kế hoạch doanh thu thuần 2.333,7 tỷ đồng và lãi sau thuế 573,2 tỷ đồng, lần lượt tăng
trưởng 167% và 36% so với thực hiện năm 2017.
Nói về tốc độ tăng lợi nhuận không tương xứng với tốc độ tăng doanh thu, ông Tô Như Thắng – Thành viên HĐQT
kiêm Phó tổng giám đốc cho biết năm 2017 công ty thực hiện bàn giao dự án Nhà phố Thương mại The Victoria.
Đây là dự án có quỹ đất đã thanh toán vào nhiều năm trước nên biên lợi nhuận cao. Năm 2018, công ty triển khai
3 dự án là The Terra – 83 Hào Nam, Khu nhà phức hợp Grandeur Palace - Giảng Võ, dự án The Victoria - An Hưng,
Hà Đông và chuyển nhượng 1 dự án là Thảo Điền (đã hoàn tất chuyển nhượng, quý III có thể hạch toán lợi nhuận
khoảng 20 tỷ đồng). Cả 3 dự án triển khai trong năm đều có thấp tầng và cao tầng, với khu thấp tầng thì thời gian
triển khai trong 6 tháng nên Văn Phú có thể hạch toán lợi nhuận trong năm.
Do vậy, ông Thắng tin tưởng rằng công ty sẽ hoàn thành được kế hoạch kinh doanh năm
Bổ sung thêm, ông Phạm Hồng Châu phân tích thời gian tới có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến thị trường bất động
sản khiến cho chi phí để có được quỹ đất tăng lên, chi phí nguyên vật liệu xây dựng tăng lên hay có những sản
phẩm mới thay thế. Thu nhập của người dân lại không tăng tương ứng khiến biên lợi nhuận bất động sản giảm
sút. Song, mức biên lợi nhuận ngành bất động sản vẫn rất hấp dẫn do với các ngành khác. Đồng thời, Văn Phú có
chu trình khép kín từ tạo quỹ đất, thiết kế, phát triển sản phẩm, phân phối và vận hành nên có thể tính toán được
từng khâu để đem lại ROI (return on investment) cao. Với quỹ đất lớn và hàng chục dự án, mỗi dự án có vị trí và
mức lợi nhuận tạo ra khác song Văn Phú kỳ vọng ROI vào khoảng 25-35%. 
Bước vào phiên giao dịch ngày 04-07 thị trường đã có sự phục hồi nhẹ sau phiên giảm điểm
mạnh ngày hôm qua, tuy nhiên chỉ sau hơn 30 phút giao dịch, áp lực bán tiếp tục được dâng cao
khiến thị trường đảo chiều giảm điểm mạnh, hàng loạt các cổ phiếu vốn hóa lớn giảm sâu như
TCB, VJC, VCB, VPB, VRE, ROS, BID…đã kéo cả hai chỉ số tụt sâu xuống dưới mốc tham chiếu.
Sự giảm điểm mạnh khiến cho lý nhà đầu tư càng trở nên bị quan hơn ngay những phút giao
dịch đầu tiên của phiên sáng.
Về cuối phiên sáng, lực cầu bắt đáy gia tăng, các cổ phiếu vốn hóa lớn quay đầu tăng điểm như
VHM, VIC, MWG, CTG, HPG, SSI đã kéo thị trường về sát mốc tham chiếu, bên cạnh đó, mặc dù
các cổ phiếu như GAS, TCB, VNM, VJC, BID, VRE, SAB vẫn còn chìm trong sắc đỏ nhưng đà giảm
đã được thu hẹp, điều này cùng góp phần ủng hộ đà tăng trở lại của thị trường.
Bước sang phiên chiều, thị trường có phần tích cực hơn khi hàng loạt các cổ phiếu vốn hóa lớn
có sự tăng điểm mạnh mà có thể kể tới như VIC, VHM, HPG, CTG, MBB… trong đó VHM tăng
mạnh lên mức giá trần, VIC cũng có sự tăng điểm tốt với mức tăng đáng kể tới 5.3%. Sự tăng
điểm mạnh của những cố phiếu vốn hóa đã kéo thị trường tăng điểm tốt và vượt lên trên mốc
tham chiếu. Tuy nhiên đà phục hồi của thị trường lại vấp phải sự cản trở khá lớn đến từ nhóm
còn lại, sự giảm điểm của GAS, VNM, BVH, VCB, BHN, SAB … lại là những nhân tố kìm hãm đà
giảm của thị trường.
Tại khối ngoại, phiên ngày 4/7 tiếp tục là phiên bán ròng của khối ngoại với giá trị ròng đạt gần
430 tỷ đồng trên cả 3 sàn giao dịch.
Kết thúc phiên giao dịch, Vnindex tăng 8.98 điểm về mốc 914.99 điểm, HNX tăng 1.19 điểm về
mốc 99.99 điểm, Upcom tăng 0.03 điểm về mốc 50.01 điểm, thanh khoản thị trường đạt giá trị
gần 4 nghìn tỷ đồng trên cả 3 sàn giao dịch, trong đó giá trị giao dịch thỏa thuận đạt hơn 550 tỷ đồng.
Phiên giao dịch ngày 04/07 VNINDEX đã có sự phục hồi mặc dù các mã cổ phiếu vốn hóa lớn
vẫn chịu áp lực bán nhưng mức độ giảm điểm đã được thu hẹp, thanh khoản thị trường tiếp tục
duy trì ở mức thấp cho thấy nhà đầu tư vẫn thận trọng, dòng tiền vẫn đứng ngoài thị trường.
Khối ngoại thêm một phiên bán ròng gần 430 tỷ đồng. Chính vì vậy chúng tôi cho rằng khả
năng giảm điểm sẽ tiếp tục xảy ra trong thời gian tới.
Chúng tôi duy trì quan điểm như sau:
Nhà đầu tư đang nắm giữ cổ phiếu cần giảm bớt tỷ trọng danh mục. Phiên tăng điểm là cơ hội
cho nhà đầu tư chưa kịp bán trong những phiên trước. Mức độ hạ tỷ trọng tùy thuộc vào khả
năng chịu rủi ro của từng nhà đầu tư.
Nhà đầu tư cầm tiền mặt không vội mở vị thế mua mới
Nhà đầu tư dài hạn cần đánh giá lại cổ phiếu mình đang nắm giữ và đưa ra lựa chọn phù hợp.
Kỳ vọng tăng trưởng sản lượng của HPG tích cực hơn trong nửa cuối năm. Chúng tôi dự báo
HPG có thể đạt tăng trưởng sản lượng cao hơn từ nửa sau năm 2018, do đưa vào hoạt động:
1) nhà máy tôn công suất 400.000 tấn/năm vào tháng 4/2018; và 2) dây chuyền cán thép xây
dựng đầu tiên của dự án thép Dung Quất với công suất 600.000 tấn/năm vào tháng 7/2018.
Mức độ cạnh tranh trong ngành thép Việt Nam đã tăng lên trong bối cảnh nhu cầu tăng
trưởng chững lại. Tuy nhiên, chúng tôi cho rằng lợi thế về chi phí và vị trí vững chắc trong
ngành của HPG có thể giúp doanh nghiệp tận dụng cơ hội khi thị trường tăng tốc trong nửa sau năm 2018.
Chúng tôi duy trì dự phóng tỷ suất lợi nhuận gộp năm 2018 ở mức 22,0%.
Sơ kết hoạt động kinh doanh 6 tháng đầu năm
Vietcombank công bố lãi trước thuế trên 7.700 tỷ
trong nửa đầu năm.
Hòa Bình trúng 5 gói thầu trị giá hơn 5.000 tỷ đồng
Hai dự án giá trị lớn mà Hòa Bình làm tổng thầu
trong đợt này gồm Empire City 3.037 tỷ đồng (Thủ
Thiêm, quận 2) và Mizuki Park (Bình Chánh) 1.497 tỷ đồng
CII thông báo đăng ký mua gần 1,77 triệu CP làm cổ
phiếu quỹ. Giao dịch dự kiến thực hiện từ 9/7 đến
7/8/2018 theo phương thức khớp lệnh trên sàn.
Tạm tính theo mức giá hiện tại, CII phải bỏ ra khoảng
44 tỷ đồng để mua số cổ phiếu quỹ đăng ký
Chiều hôm qua ngày 3/7, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã chính thức có động thái can thiệp vào tỷ giá
VNĐ/USD sau khi phát đi thông điệp một ngày trước đó.
Cụ thể, NHNN đã giảm mạnh giá bán USD ra thị trường, mức giảm 244 đồng tương đương 1% về 23.050 đồng.
Mức giá này cũng thấp hơn tới 264 đồng so với mức trần của tỷ giá trung tâm.
Với sự điều chỉnh này, các thành viên tham gia thị trường có nhu cầu mua USD hợp pháp và đáp ứng đầy đủ các
quy định sẽ được mua với giá rẻ hơn đáng kể.
Sau can thiệp của NHNN, tỷ giá tại các ngân hàng thương mại đã hạ nhiệt về dưới 23.100 đồng, thay vì mức cao
nhất là 23.120 đồng ghi nhận trong buổi chiều 2/7 và sáng 3/7.
Trước đó, ông Phạm Thanh Hà, Vụ trưởng Vụ chính sách tiền tệ NHNN cho biết, NHNN sẽ lưu tâm đến các động
thái của Fed về lãi suất cũng như tác động của quan hệ thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Nếu cần thiết, NHNN
sẽ bán ngoại tệ với tỷ giá thấp hơn tỷ giá bán niêm yết hiện nay để bình ổn thị trường.
Tại buổi họp trực tuyến của Chính phủ với các địa phương ngày 2/7, người đứng đầu NHNN là Thống đốc Lê
Minh Hưng cũng nói rằng, nửa đầu năm nay đã mua vào 11 tỷ USD và dự trữ ngoại hối quốc gia đã tăng lên 63,5
tỷ USD. Ngân hàng Nhà nước có đủ các công cụ, nguồn lực để can thiệp giữ ổn định tỷ giá và góp phần ổn định
kinh tế vĩ mô
Sự can thiệp của NHNN bằng cách hạ giá bán USD đã được thực hiện nhiều lần trong quá khứ mỗi khi tỷ giá căng
thẳng. Động thái này luôn phát huy hiệu quả tích cực khi chỉ vài ngày sau thị trường ổn định trở lại.
Còn khi tỷ giá bình lặng, nguồn cung dồi dào thì cơ quan này lại thực hiện mua vào nhằm gia tăng dự trữ ngoại
hối. Trong vòng hơn 2 năm trở lại đây, tỷ giá ổn định đã giúp NHNN nâng được nguồn dự trữ ngoại hối lên gấp
hơn 2 lần - từ mức 28 tỷ USD đầu năm 2016.
Giá dầu WTI giao tháng 8 tăng 20 cent lên 74,14 USD/thùng. Giá dầu WTI trước đó vượt 75 USD/thùng, chạm
mức cao nhất kể từ tháng 11/2014 trước khi đi xuống.
Giá dầu Brent tăng 0,65% lên 77,78 USD/thùng.
Đây là một phiên biến động, giá dầu thô giảm mạnh đầu phiên, sau đó tăng trở lại nhưng vẫn dưới các mức đỉnh
trong ngày sau khi Arab Saudi chấp thuận yêu cầu tăng sản lượng để bình ổn thị trường của Tổng thống Mỹ
Donald Trump.
Ông Trump trước đó thông báo trên Twitter rằng ông đã đề nghị Vua Arab Saudi Salman tăng sản lượng 2 triệu
thùng/ngày.
Nhiều nhà đầu tư đã tranh thủ lúc giá dầu giảm để mua vào, đánh cược vào tình trạng thiếu hụt nguồn cung
đang diễn ra, do sản lượng từ Iran, Libya, Venezuela và Canada giảm, sẽ thúc đẩy giá dầu.
Một số nhà phân tích nghi ngờ khả năng bù đắp thiếu hụt nguồn cung của Arab Saudi nếu Mỹ trừng phạt Iran.
Phát biểu tại diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam (VBF) năm 2018, ông Phạm Hồng Sơn, Phó Chủ tịch Ủy ban
chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) cho biết Dự thảo Luật chứng khoán sẽ được công bố lấy ý kiến thành viên thị
trường vào đầu tháng 8. Đến quý III năm nay, Bộ Tài chính sẽ trình Chính phủ.
Dự kiến, vào kỳ họp đầu năm 2019, Quốc hội sẽ cho ý kiến về dự thảo Luật và thông qua vào kỳ họp cuối năm.
Ông Sơn cho biết, UBCKNN cũng đã có những thảo luận mang tính kỹ thuật về nội dung của Luật chứng khoán
với nhóm công tác về thị trường vốn.
Cũng tại diễn đàn, đại diện nhóm công tác thị trường vốn của VBF, ông Dominic Scriven kiến nghị Luật chứng
khoán sớm được thông qua. Nhóm thị trường vốn kỳ vọng Luật chứng khoán mới sẽ là luật chính chi phối các
công ty niêm yết, giải quyết những mâu thuẫn giữa Luật chứng khoán và Luật đầu tư như vấn đề room cho các
nhà đầu tư nước ngoài. Đặc biệt, nhóm kiến nghị xác định rõ quyền hạn điều tra của UBCKNN.
Theo báo cáo thị trường bất động sản quý II được CBRE công bố hôm nay, có 6.534 căn hộ được chào bán từ 19
dự án trên toàn Hà Nội, giảm 20% so với cùng kỳ 2017. Các dự án mở bán mới chủ yếu đến từ khu vực Tây và
phía Bắc chiếm lần lượt 53% và 25%. Số lượng phân khúc căn hộ cao cấp chiếm 37% tổng nguồn cung mới, tăng
15% so với quý I.
5.900 căn hộ ghi nhận bán được trong quý II, giảm 22% so với cùng kỳ năm trước. Theo CBRE, đây là thời điểm
các chủ đầu tư đang tập trung rà soát lại các sản phẩm hiện tại để chuẩn bị ra mắt vào cuối năm, đồng thời để thị
trường điều tiết và hấp thụ các sản phẩm chưa bán hết ở các quý trước đây.
Về mặt bằng giá, mức giá sơ cấp trung bình của các dự án được chào bán khoảng 1.332 USD/m2, giảm 0,4%
theo quý nhưng tăng 0,4% theo năm. Trong khi đó, mặt bằng trung bình của phân khúc cao cấp tăng 1,5% theo quý.
Năm 2018, CBRE dự kiến có khoảng 32.000 căn nhộ mở bán mới tại Hà Nội, giảm 10% so với năm trước. Mức
chào bán giảm cho phép lượng hàng tồn kho có thời gian hấp thụ cũng là tín hiệu tốt cho thị trường.
Tại buổi công bố, bà Nguyễn Hoài An, Giám đốc CBRE Việt Nam tại Hà Nội, nhận định hiện vẫn chưa hội tụ đủ
các yếu tố dự báo về một sự đổ vỡ sẽ xảy ra trong năm 2019.
Hiện nay, không chỉ Chính phủ mà các doanh nghiệp và nhà đầu tư đều có lo lắng về chu kỳ khủng hoảng khi
dòng vốn FDI vào Việt Nam rất lớn tương tự 10 năm trước. Tuy nhiên, các chỉ số kinh tế của Việt Nam vẫn đang
giữ ở mức ổn định, chỉ số lạm phát có dấu hiệu tăng nhưng vẫn ở mức vừa phải, chỉ số công nghiệp, chỉ số PMI…
vẫn đang trên đà tăng cho thấy các doanh nghiệp sản xuất vẫn đang rất lạc quan.
Các doanh nghiệp, nhà đầu tư và bản thân người mua hàng đã có nghiên cứu và chuẩn bị kỹ lưỡng cho thị
trường. Đại diện CBRE cho biết, các phân khúc của thị trường hiện nay phát triển rất đa dạng và chủ yếu bán
cho người mua có nhu cầu ở, khác với thời điểm 10 năm trước, chủ yếu bán cho các nhà đầu cơ. Thị trường giờ
đây đã ổn định hơn rất nhiều so với năm 2008-2009.
CTCP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HNG: Hose) thông báo chỉ bán được 22 trái phiếu trong tổng số
221.710 trái phiếu đăng ký chào bán.
Với lượng trái phiếu chưa phân phối hết, HAGL Agrico dự định bán với mức giá không thấp hơn giá chào bán
cho cổ đông hiện hữu kèm với các điều kiện chuyển đổi như cổ đông hiện hữu.
Trái phiếu chuyển đổi mà HAGL Agrico chào bán trong đợt này có thời hạn 1 năm, lãi suất 0% và không được
bảo lãnh. Giá chào bán 10 triệu đồng/trái phiếu.Tỷ lệ chuyển đổi là 1:1.000, tức là 1 trái phiếu chuyển đổi sẽ
được đổi thành 1.000 cổ phiếu tại thời điểm chuyển đổi. Giá chuyển đổi 10.000 đồng/cổ phiếu.
HAGL Agrico dự kiến sẽ thu về hơn 2.217 tỷ đồng qua đợt chào bán trái phiếu chuyển đổi. Số tiền thu được công
ty dự kiến dùng 1.137 tỷ đồng để đầu tư trồng mới và chăm sóc cây ăn trái. Cụ thể, mảng chuối công ty dự kiến
đầu tư 780 tỷ đồng và ớt 357 tỷ đồng. 1.080 tỷ đồng còn lại dự kiến được công ty sử dụng tái cơ cấu tài chính.
Hiện tại, công ty đang tiến hành đàm phán với các chủ nợ của công ty để cơ cấu lại các khoản nợ.
Năm 2018, HAGL Agrico đặt kế hoạch doanh thu thuần 3.743 tỷ đồng, lợi nhuận gộp 1.673 tỷ đồng. 
Bước vào phiên giao dịch ngày 05-06 thị trường tiếp tục đón nhận những tín hiệu tích cực khi
hàng loạt các cổ phiếu vốn hóa lớn tăng mạnh ngay từ đầu phiên mà điển hình như VJC, GAS,
bên cạnh đó là sự gia tăng của nhóm ngân hàng như VPB, STB, HDB, CTG ,BID cùng với đó là sự
tăng điểm tốt của nhóm dầu khí GAS, PVS, PVD đã kéo thị trường vượt trên mốc tham chiếu, ở
chiếu ngược lại VIC, BVH, ACB .. là những nhân tố giảm điểm kìm hãm thị trường.
Về cuối phiên sáng, thị trường có phần giằng co và biến động mạnh hơn khi các mã cổ phiếu
vốn hóa lớn có sự tăng giảm đan xen. Các mã như GAS, PLX, MSN, VNM, VIC, FPT, CTG…vẫn bật
tăng khá mạnh trong khi các mã như VCB, TCB, VHM, BID, BVH… đều lùi xuống dưới mốc tham
chiếu và điều này phần nào tạo áp lực lên thị trường chung. Bên cạnh đó, sự giảm điểm của
VCB, BVH… cùng với việc thu hẹp đà tăng của VJC, VPB, TCB … cũng đã kìm hãm đà tăng của thị trường.
Bước sang phiên chiều, thị trường đã có sự biến động mạnh, các cổ phiếu vốn hóa lớn như GAS,
VNM, SAB,PLX, VIC, MSN tiếp tục duy trì sắc xanh, giúp củng cổ đà tăng của thị trường. Sự tăng
điểm mạnh mẽ của nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn đã lan tỏa sang các nhóm ngành khác. Tại nhóm
bất động sản, DXG, NLG, TDH, DIG… tiếp tục duy trì đà tăng với NLG tăng mạnh lên mức giá
trần. Tại nhóm chứng khoán, trong khi SSI, HCM chìm trong sắc đỏ thì VND, MBS, SHS, VCI tiếp
tục duy trì được sắc xanh, trong đó VND đóng cửa tại mức giá trần. Tại nhóm thủy sản, VHC,
ANV, IDI, ASM đồng loạt tăng mạnh trong đó nhiều mã đóng cửa tại mức giá trần. Tại nhóm
ngân hàng, lực mua cuối phiên đã một phần giúp CTG, MBB, HDB, VPB duy tri được sắc xanh.
Tuy nhiên ở chiều ngược lại, VCB, ACB, TCB, HPG là những nhân tố chính kìm hãm đà tăng của thị trường.
Tại khối ngoại, phiên giao dịch ngày 5/6 tiếp tục là phiên bán ròng với giá trị đạt hơn 36 tỷ
đồng trên cả 3 sàn giao dịch.
Kết thúc phiên giao dịch, Vnindex tăng 8.96 điểm về mốc 1022.74 điểm, HNX giảm 0.14 điểm về
mốc 118.18 điểm, Upcom giảm 0.03 điểm về mốc 56.60 điểm. Thanh khoản thị trường đạt mức
tốt với giá trị đạt hơn 9 nghìn tỷ đồng trên cả 3 sàn giao dịch.
Phiên giao dịch ngày 05/06 tiếp tục là sự cải thiện về mặt thanh khoản và cả điểm số. Chúng tôi
cho rằng, thị trường một phần đã xác lập sự cân bằng, về mặt ngắn hạn sẽ có thể có sự điều
chỉnh giảm trong 1-2 phiên tới, về mặt trung và dài hạn thị trường có thể tăng trong giai đoạn 6
tháng cuối năm. Vì vậy, trong giai đoạn tới, nhà đầu tư có thể xem xét hành động sau:
Đối với những nhà đầu tư ngắn hạn: Đối với những nhà đầu tư thận trọng có thể xem xét giải
ngân các mã cổ phiếu đã giảm sâu trong thời gian qua, cơ bản tốt khi thị trường có những phiên
điều chỉnh. Đối với những nhà đầu tư chấp nhận rủi ro ở mức cao hơn thì có thể tiếp tục gia
tăng tỷ trọng danh mục khi thị trường có những phiên giảm đỏ. Đối với giao dịch phái sinh: Ưu
tiên trading trong ngày, do biên phái sinh biến động khá rộng, nhà đầu tư có thể chủ động Long
– Short theo xu thế trong phiên của thị trường.
Đối với nhà đầu tư dài hạn: Duy trì danh mục ở mức phù hợp
Danh mục quan tâm trong tuần:
Nhóm ngân hàng – Chứng khoán : MBB, VPB, ACB – VND, MBS.
Nhóm Bluchip: HPG, MSN, VJC, PNJ, MWG
Nhóm bất động sản: DXG, NLG, HDG
Nhóm khác: VHC, MPC
Xu hướng: Xu hướng thị trường về mặt ngắn thị trường đã có những tín hiệu tích cực trở lại
với những cây nến xanh và dài, điều này cho thấy lực cầu của thị trường đang được gia tăng.
Đường MACD đang cho những tín hiệu tốt, thanh khoản thị trường tiếp tục được cải thiện
Vùng hỗ trợ: 1008 điểm, vùng kháng cự : 1062điểm.
Triển vọng tăng trưởng giai đoạn năm 2019-2022 gắn liền với sự phát triển của BHX.
Mảng ĐMX tiếp tục thay thế trụ cột mảng bán lẻ di động. Trong khi mảng di động đang dần bão
hòa, mảng điện máy tiếp tục tăng trưởng dựa trên: (1) tiếp tục chiếm lĩnh thị phần các cửa
hàng nhỏ lẻ nhờ chế độ hậu mãi tốt và độ phủ rộng; (2) Nhu cầu cao do cơ cấu dân số trẻ và sự
gia tăng tầng lớp trung lưu.
Mô hình BHX tiếp tục hoàn thiện. Sau khi đóng các cửa hàng có doanh thu thấp
Kết quả sản xuất kinh doanh 4 tháng cho thấy sự tích cực: Kết quả 4 tháng 2018 đạt doanh thu
29,699 tỷ đồng (+43% yoy, đạt 34% kế hoạch cả năm), lợi nhuận đạt 1.044 tỷ đồng (+44%
yoy, đạt 40% kế hoạch).
Quá trình nhân rộng BHX sẽ gặp những thách thức nhất định về Logistic và nguồn cung ứng,
do vậy việc triển khai có thể không nhanh như kỳ vọng.
Chúng tôi cho rằng MWG hoàn toàn đạt được kế hoạch đặt ra trong năm 2018, lợi nhuận
thuần dự kiến sẽ đạt 2,603 tỷ đồng tương ứng EPS 2018 ước đạt 8.059 đồng. Tại mức giá
109,000 đ, MWG đang giao dịch tại PE Forward 2018 ở mức 13,4 lần và có vẻ rẻ đối với (1)
doanh nghiệp bán lẻ hàng đầu, và (2) Ban lãnh đạo tài năng
Chúng tôi khuyến nghị MUA với MWG với mức giá mục tiêu là 135,000 đồng/cổ phiếu (tương đương PE dự phóng 2018 ở mức 16,5 lần).
Đó là những con số được Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung nêu tại báo cáo phục vụ
phiên chất vấn trực tiếp từ chiều 5/6 tại nghị trường
Trên 7% thanh niên thất nghiệp
Đánh giá chung về thị trường lao động, Bộ trưởng cho biết quý 1/2018, lực lượng lao động từ 15 tuổi trở lên của
cả nước ước tính là 55,1 triệu người, tăng 586,8 nghìn người so với cùng kỳ năm trước. Lực lượng lao động từ 15
tuổi trở lên khu vực thành thị là 17,7 triệu người, chiếm 32,2%, khu vực nông thôn là 37,4 triệu người, chiếm
67,8%
Hiện nay, cả nước có 38,6% số người làm việc trong khu vực nông lâm nghiệp, 26,7% trong khu vực công nghiệp,
xây dựng và 34,7% trong khu vực dịch vụ
Theo đánh giá của Bộ trưởng thì tỷ lệ thất nghiệp và thiếu việc làm có xu hướng giảm dần qua các quý. Số người
thất nghiệp trong quý 1/2018 là 1,1 triệu người, tỷ lệ thất nghiệp chung của toàn quốc khoảng 2,01% (tỷ lệ này
của quý 1/2017 là 2,30%). Tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên là trên 7%
Tỷ lệ lao động có việc làm phi chính thức ngoài hộ nông, lâm nghiệp, thủy sản quý 1/2018 ước tính là 56,8%,
trong đó khu vực thành thị là 48,3%, khu vực nông thôn là 63,8%
Việc lao động chủ yếu làm việc trong khu vực nông nghiệp, theo Bộ trưởng là một hạn chế. Chất lượng lao động ở
Việt Nam thấp, chưa đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế, Bộ trưởng khái quát
Vẫn nằm trong các hạn chế còn có chất lượng việc làm thấp, lao động tự làm việc, lao động gia đình không hưởng
lương và lao động làm việc trong các cơ sở sản xuất kinh doanh không chính thức, vẫn là ba nhóm lao động chủ
đạo của nền kinh tế. 
Sản lượng khai thác dầu tháng 5 đạt 1,21 triệu tấn, đã vượt 4,5% so với kế hoạch tháng. Tính chung, trong 5
tháng đầu năm, đã có 6,01 triệu tấn dầu được khai thác, vượt kế hoạch 2,2%.
Trong tháng 5/2018, ngành dầu khí cũng đưa thêm mỏ Bunga Pakma - PM3CAA vào khai thác sớm hơn so với kế
hoạch 1 tháng 19 ngày
Tổng sản lượng khai thác quy dầu tháng 5 đạt 2,10 triệu tấn, vượt 2,0% kế hoạch tháng, tính chung 5 tháng đầu
năm đạt 10,44 triệu tấn, vượt 2,7% kế hoạch 5 tháng và bằng 45,7% kế hoạch năm
Trong đó, sản lượng khai thác dầu tháng 5 đạt 1,21 triệu tấn, vượt 4,5% kế hoạch tháng, tính chung 5 tháng đầu
năm đạt 6,01 triệu tấn, vượt 2,2% kế hoạch 5 tháng (trong đó: khai thác dầu ở trong nước 5 tháng đạt 5,22 triệu
tấn, vượt 2,3% kế hoạch 5 tháng; ở nước ngoài 5 tháng đạt 0,79 triệu tấn, vượt 2,1% kế hoạch 5 tháng)
Trong 5 tháng đầu năm, sản lượng khai thác khí đạt đạt 4,43 tỷ m3, vượt 3,4% kế hoạch
Các doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) cũng đã sản xuất 9,80 tỷ kWh điện, vượt 6,1% kế
hoạch; 695.000 tấn phân bón, vượt 5,2% kế hoạch và 2,96 triệu tấn xăng dầu, vượt 2,6% kế hoạch
Toàn Tập đoàn đạt doanh thu 234.500 tỷ đồng trong 5 tháng, vượt 21% kế hoạch; nộp ngân sách 40.800 tỷ đồng,
vượt 32% kế hoạch và tổng lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 9.800 tỷ đồng, vượt 15% kế hoạch 5 tháng.
Ông Lê Văn Quang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn thủy sản Minh Phú (Mã: MPC)
cho biết 5 tháng đầu năm, Minh Phú sản xuất được 23.147 tấn tôm, tăng 19,4% so với cùng kỳ năm trước. Trong
đó, sản lượng xuất khẩu đạt 19.466 tấn, tăng gần 12%. Lợi nhuận trước thuế ước đạt 330 tỷ đồng.
Được biết trong quý I, Minh Phú lãi trước thuế 130 tỷ đồng. Như vậy chỉ trong 2 tháng 4 và 5, Tập đoàn đã lãi cao
hơn 54% so với cả quý trước đó.
Cũng theo ông Quang, tháng 5 Minh Phú ký bán hơn 10.100 tấn tôm (tăng 26% cùng kỳ năm trước), tương
đương 110 triệu USD. Như chu kỳ, 5 tháng đầu năm lượng tiêu thụ tôm sẽ thấp nhất, từ tháng 6 trở đi tiêu thụ mạnh.
Trong 2 ngày đầu tiên của tháng 6, Minh Phú cũng ký bán 2.500 tấn tôm, tương ứng 28 triệu USD. Dự kiến từ
tháng 7 đến tháng 11 có thể ký hơn 20% so với tháng 5.
Vì vậy ước cả năm, theo ông Quang Minh Phú có thể lãi trên 1.150 tỷ đồng, vượt 16% kế hoạch nhờ giá nguyên liệu giảm.
Theo thông tin từ Công ty cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (mã CK: HPG), trong tháng 5 vừa qua, thép xây dựng Hòa
Phát đã cho ra thị trường 228.000 tấn, tăng 28,5% so với cùng kỳ năm trước cũng như tháng 4/2018. Dù nhiều
nước tăng cường các biện pháp phòng vệ thương mại, Thép Hòa Phát tiếp tục được xuất khẩu với sản lượng khá
cao, gần 10.000 tấn.
Lũy kế 5 tháng đầu năm, thép Hòa Phát đạt sản lượng gần 950.000 tấn, tăng 12%. Tại thị trường trong nước, Hòa
Phát áp dụng chính sách bán hàng linh hoạt, ưu tiên cho thị trường trong nước, phân phối sản phẩm cho các đại
lý và từng khu vực thị trường hợp lý nhằm giữ vững thị phần dẫn đầu, đồng thời từng bước tăng độ phủ ở khu
vực phía Nam. Trong tổng sản lượng trên, khu vực miền Trung và miền Nam đóng góp 150.000 tấn trong thời gian vừa qua.
Đáng chú ý, thép Hòa Phát đã được lựa chọn để thi công dự án tuyến metro ngầm đầu tiên của Hà Nội. Cụ thể,
ngày 15/5, Hòa Phát đã hoàn thành cấp lô hàng 2.000 tấn thép thanh đầu tiên từ D10 đến D40, mác thép B500B,
tiêu chuẩn Anh Quốc.
Đối với thị trường xuất khẩu, Hòa Phát duy trì sản lượng xuất khẩu khoảng 10% tổng sản lượng chung. Từ đầu
năm đến nay, 87.600 tấn thép xây dựng của Tập đoàn đã được xuất tới các thị trường như các nước ASEAN, Úc,
Mỹ, Canada. Con số này tăng 32% so với cùng kỳ năm trước.
Mức sản lượng trên là nỗ lực rất lớn của Hòa Phát trong việc đáp ứng nhu cầu thị trường, bởi Hòa Phát đã dừng
lò cao số 2 – Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát để nâng cấp, bảo dưỡng dây chuyền thiết bị công nghệ
trong suốt hai tháng (từ cuối tháng 3 đến cuối tháng 5/2018). Trong quá trình đó, sản lượng không những không
bị sụt giảm, mà còn tăng nhẹ so với năm trước nhờ có kế hoạch sản xuất, phân bổ sản lượng phù hợp với diễn biến thị trường.
Theo dự báo của Thép Hòa Phát, sản lượng bán hàng trong tháng 6 sẽ tốt hơn tháng 5, vì nhu cầu thị trường, nhất
là khu vực dân dụng đang duy trì ở mức cao. 
Ngày 4/6, tổ chức tài chính quốc tế IFC, thành viên của Nhóm Ngân hàng Thế giới đã trao cho Ngân hàng TMCP
Quốc tế (VIB) giải thưởng "Đối tác Ngân hàng phát hành có nghiệp vụ tài trợ thương mại tốt nhất khu vực Đông Á
- Thái Bình Dương 2017" trong khuôn khổ Chương trình Tài trợ Thương mại Toàn cầu (GTFP).
Đây là giải thưởng uy tín nhằm vinh danh các ngân hàng có hoạt động nghiệp vụ tài trợ thương mại có độ chuẩn
mực và chính xác cao của khu vực trong chương trình GTFP. Theo IFC, giải thưởng đánh giá cao sự sáng tạo và
linh hoạt của VIB trong việc cung cấp các sản phẩm tài trợ thương mại, đặc biệt là quy trình xử lý tài trợ thương
mại nhanh gọn và chính xác. Bên cạnh đó, VIB đã kết nối giao dịch với hơn 7.500 ngân hàng và chi nhánh ngân
hàng đại lý tại 61 quốc gia và vùng lãnh thổ để hỗ trợ doanh nghiệp xuất nhập khẩu Việt Nam trong nhiều lĩnh
vực, như dầu mỏ, kim loại, hóa chất, sản phẩm nông nghiệp, thực phẩm, tiếp cận các thị trường tiềm năng trên toàn cầu.
VIB là sự công nhận về những nỗ lực và thành công của VIB trong lĩnh vực nghiệp vụ tài trợ xuất nhập khẩu nói
chung và chương trình GTFP của IFC nói riêng trong thời gian qua. Qua đó, không chỉ tăng cường thông thương,
góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, tạo công ăn việc làm tại khu vực, mà còn thể hiện rõ cam kết hỗ trợ của IFC
trong lĩnh vực tài chính tại Việt Nam”.
Chương trình GTFP giúp mở rộng và nâng cao năng lực tài trợ thương mại của các ngân hàng nội địa đối với các
doanh nghiệp xuất nhập khẩu tại những thị trường mới nổi, trong đó có Việt Nam. Tham gia vào mạng lưới ngân
hàng của GTFP từ năm 2011, VIB được các ngân hàng đối tác trên toàn cầu biết đến, giúp mở rộng khả năng tiếp
cận các thị trường mới, giúp VIB có nguồn thanh khoản tốt, dồi dào. Trên cơ sở đó, VIB sẵn sàng đáp ứng nhu cầu
vay vốn của doanh nghiệp xuất nhập khẩu với lãi suất ưu đãi, cạnh tranh hơn. IFC cũng tư vấn VIB phát triển
mảng dịch vụ ngân hàng cho DNVVN hoạt động hiệu quả và ổn định, một trong các định hướng phát triển chính
của ngân hàng trong thời gian tới.
Từ năm 2011 đến nay, VIB đã bốn lần được IFC gia tăng hạn mức tài trợ thương mại với hạn mức hiện tại lên đến
120 triệu đô la Mỹ. Tổng doanh số giải ngân cho VIB thông qua bảo lãnh của IFC trong năm 2017 đạt 260 triệu đô la Mỹ.
Trước đó, vào tháng 11/2017, IFC đã cung cấp khoản vay hợp vốn dài hạn trị giá 185 triệu đô la Mỹ cho VIB, bao
gồm 100 triệu đô la Mỹ từ IFC và 85 triệu đô la Mỹ từ ba ngân hàng quốc tế, gồm Ngân hàng Cathay United, Ngân
hàng Công thương Trung Quốc - Chi nhánh Hồng Kông và Ngân hàng Kiatnakin Thái Lan. Khoản vay này sẽ hỗ trợ
giải quyết hai thách thức phát triển chính của Việt Nam hiện nay, gồm nhu cầu vốn chưa được đáp ứng của các
DNVVN và thiếu hụt nhà ở hợp túi tiền cho các hộ gia đình.
Sở GDCK Hà Nội đã có thông báo về việc hủy đăng ký giao dịch đối với cổ phiếu DBD của CTCP Dược - Trang thiết bị Y tế Bình Định 
Cụ thể, 52,4 triệu cp DBD sẽ hủy đăng ký giao dịch trên UPCoM từ ngày 8/6, do đã được chấp thuận niêm yết trên
Sở GDCK TP HCM, (ngày giao dịch cuối cùng là 7/6).
CTCP Dược - Trang thiết bị Y tế Bình Định tiền thân là Xí nghiệp Dược phẩm II Nghĩa Bình, được cấp giấy phép
hoạt lần đầu vào năm 2010. Công ty hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh dược phẩm và trang thiết bị y
tế. Vốn điều lệ hiện tại của DBD gần 524 tỷ đồng sau 02 lần tăng vốn.
DBD có 03 công ty con và 01 công ty liên kết, bao gồm Công ty TNHH Bidiphar Công nghệ cao, Công ty TNHH
Bidiphar Non-Betalactam, Công ty TNHH Bidiphar betalactam và CTCP Cao su BIDIPHAR (33,58%).
Tính đến cuối 2017, tổng tài sản của DBD ở mức 1.544 tỷ đồng, xếp thứ 3 trong số các doanh nghiệp dược phẩm
trên thị trường chứng khoán, sau Dược phẩm Imexpharm và Dược Hậu Giang. Vốn điều lệ của công ty ở mức
523,8 tỷ đồng, chỉ xếp sau Dược Hậu Giang.
Về hoạt động kinh doanh, năm 2017, DBD đạt doanh thu thuần 1.388 tỷ đồng, tăng nhẹ so với năm trước, trong
đó doanh thu từ dược phẩm chiếm 90% doanh thu. Lợi nhuận sau thuế đạt 164,4 tỷ đồng, tăng lần lượt 0,3% và 16%.
Trong quý 1/2018, doanh thu hợp nhất của DBD đạt hơn 348 tỷ đồng, tăng nhẹ 1,7% so với cùng kỳ. Lợi nhuận
sau thuế giảm nhẹ, đạt 41 tỷ đồng.
Bước vào phiên giao dịch ngày 06-06 thị trường đã chịu áp lực bán khá mạnh ngay từ đầu
phiên, trong đó cổ phiếu nhóm ngân hàng chịu áp lực bán mạnh nhất với sự giảm điểm của BID,
CTG, MBB, VCB, TCB, tuy nhiên chỉ sau 60 phút giao dịch, sự phân hóa đã diễn ra một các rõ rệt
khi ACB,CTG, VCB quay trở lại đà tăng thì MBB, TCB, VPB lại chìm trong sắc đỏ. Tại nhóm cổ
phiếu vốn hóa lớn, VNM, VHM, VIM, MSN là những nhân tố giảm điểm ngay từ đầu phiên làm
kìm hãm đà tăng của thị trường. Ở chiều ngược lại, cổ phiếu nhóm dầu khi như GAS, PVS, PVD
lại là lực đỡ chính giúp thị trường hồi phục và vượt lên trên mốc tham chiếu.
Về cuối phiên sáng, thị trường có phần giằng co hơn , nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn như VNM,
SAB, VNM, VHM, MSN tiếp tục chìm trong sắc đỏ và là nhân tố kìm hãm thị trường thì ở chiều
ngược lại, GAS cùng với BID, CTG, PLX, MWG là những nhân tố nâng đỡ thị trường, giúp thị trường vượt lên trên mốc tham chiếu.
Bước sang phiên chiều, thị trường đã có sự tích cực trở lại khi hầu hết các mã cổ phiếu vốn hóa
lớn đồng loạt tăng điểm trong đó GAS, VIC, VHM, BID, ACB, HPG là những đầu tàu giúp kéo thị
trường vượt xa mốc tham chiếu. Tại nhóm ngân hàng, sự tăng điểm đồng loạt trở lại của các mã
như MBB, VPB, VCB, BID, CTG đã góp phần duy trì đà tăng của chỉ số, tuy nhiên TCB vẫn tiếp tục
chìm trong sắc đỏ. Sự tăng mạnh của các cổ phiếu vốn hóa lớn đã lan tỏa ra các nhóm ngành
khác, tại nhóm chứng khoán, SSI, VND, HCM, MBS, SHS tiếp tục duy trì đà tăng trong đó VND
đóng cửa ở mức giá trần. Tại nhóm bất động sản, sau chuỗi ngày tăng mạnh, DXG quay đầu
giảm nhẹ trong khi NLG, DIG, TDH, SCR duy trì sắc xanh. Ở chiều ngược lại, sự giảm điểm của
VNM, TCB, DHG, ROS, SAB … là những nhân tố kìm hãm đà tăng của thị trường.
Tại khối ngoại, phiên giao dịch ngày 6/6 tiếp tục là phiên bán ròng với giá trị ròng đạt gần 16 tỷ đồng
Kết thúc phiên giao dịch, Vnindex tăng 11.76 điểm về mốc 1034.50 điểm, HNX tăng 2.23 điểm
về mốc 120.42 điểm, Upcom tăng 0.18 điểm về mốc 53.78 điểm. Thanh khoản thị trường tiếp
tục duy trì ở mức tốt với giá trị đạt gần 6 nghìn tỷ đồng trên cả 3 sàn giao dịch.
Phiên giao dịch ngày 06/06 tiếp tục là sự cải thiện về mặt thanh khoản và cả điểm số. Chúng tôi
cho rằng, thị trường đã tạo được sự cân bằng, về ngắn hạn thị trường đã xác lập xu thế đi lên,
trong quá trình đi lên sẽ xen kẽ những phiên điều chỉnh giảm điểm, về mặt trung và dài hạn thị
trường có thể tăng trong giai đoạn 6 tháng cuối năm. Vì vậy, trong giai đoạn tới, nhà đầu tư có
thể xem xét hành động sau:
Đối với những nhà đầu tư ngắn hạn: Đối với những nhà đầu tư thận trọng có thể xem xét giải
ngân các mã cổ phiếu đã giảm sâu trong thời gian qua, cơ bản tốt khi thị trường có những phiên
điều chỉnh. Đối với những nhà đầu tư chấp nhận rủi ro ở mức cao hơn thì có thể tiếp tục gia
tăng tỷ trọng danh mục khi thị trường có những phiên giảm đỏ. Đối với giao dịch phái sinh: Ưu
tiên trading trong ngày, do biên phái sinh biến động khá rộng, nhà đầu tư có thể chủ động Long
– Short theo xu thế trong phiên của thị trường.
Đối với nhà đầu tư dài hạn: Duy trì danh mục ở mức phù hợp
Danh mục quan tâm trong tuần:
Nhóm ngân hàng – Chứng khoán : MBB, VPB, ACB – VND, MBS.
Nhóm Bluchip: HPG, MSN, VJC, PNJ, MWG
Nhóm bất động sản: DXG, NLG, HDG
Nhóm khác: VHC, MPC
Xu hướng: Xu hướng thị trường về mặt ngắn thị trường đã có những tín hiệu tích cực trở lại
với những cây nến xanh và dài, điều này cho thấy lực cầu của thị trường đang được gia tăng.
Đường MACD đang cho những tín hiệu tốt, thanh khoản thị trường tiếp tục được cải thiện
Vùng hỗ trợ: 1008 điểm, vùng kháng cự : 1062điểm.
Triển vọng tăng trưởng giai đoạn năm 2019-2022 gắn liền với sự phát triển của BHX.
Mảng ĐMX tiếp tục thay thế trụ cột mảng bán lẻ di động. Trong khi mảng di động đang dần bão
hòa, mảng điện máy tiếp tục tăng trưởng dựa trên: (1) tiếp tục chiếm lĩnh thị phần các cửa
hàng nhỏ lẻ nhờ chế độ hậu mãi tốt và độ phủ rộng; (2) Nhu cầu cao do cơ cấu dân số trẻ và sự
gia tăng tầng lớp trung lưu.
Mô hình BHX tiếp tục hoàn thiện. Sau khi đóng các cửa hàng có doanh thu thấp
Kết quả sản xuất kinh doanh 4 tháng cho thấy sự tích cực: Kết quả 4 tháng 2018 đạt doanh thu
29,699 tỷ đồng (+43% yoy, đạt 34% kế hoạch cả năm), lợi nhuận đạt 1.044 tỷ đồng (+44% yoy, đạt 40% kế hoạch).
Quá trình nhân rộng BHX sẽ gặp những thách thức nhất định về Logistic và nguồn cung ứng,
do vậy việc triển khai có thể không nhanh như kỳ vọng.
Bước vào phiên giao dịch ngày 06-07 thị trường tiếp tục thể hiện những diễn biến tiêu cực với
sự giảm điểm mạnh của nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, cụ thể VIC, VHM, VCB, VRE, TCB, MSN,
GAS,...đều đồng loạt lao dốc, tuy nhiên sau gần 1 tiếng giao dịch, thị trường đã có những chuyển
biến tích cực, lực cầu bắt đáy dâng cao cùng với sự hỗ trợ tăng điểm của một vài mã vốn hóa
lớn như BVH, MBB đã góp phẩn thu hẹp đà giảm của thị trường.
Về cuối phiên sáng, thị trường trở nên tích cực hơn, lực cầu bắt đáy trở nên mạnh mẽ hơn, hàng
loạt các cổ phiếu vốn hóa lớn quay đầu tăng điểm, nhóm cổ phiếu ngành ngân hàng có mức tăng
tốt nhất và là nhóm dẫn dắt đà phục hồi của thị trường, có thể kể đến như ACB, MBB, BID, CTG,
VPB, VCB, SHB… đều đồng loạt tăng mạnh. Bên cạnh đó, BVH, GAS, PLX, SSI, VNM…cũng có mức
tăng khá tốt cùng với nhóm ngành ngân hàng nâng đỡ, kéo thị trường vượt lên trên mốc tham
chiếu. Ở chiều ngược lại, VIC, VRE, VHM, SAB, ROS…lại là những nhân tố giảm điểm kìm hãm đà tăng của thị trường.
Bước sang phiên chiều thị trường đã có những tín hiệu tích cực khi hầu hết các mã cổ phiếu vốn
hóa lớn có sự tăng điểm mạnh và trong đó nhóm ngân hàng tiếp tục thể hiện vai trò dẫn dắt thị
trường đi lên của mình khi hầu hết các mã thuộc nhóm này đều có mức tăng tốt với MBB,
CTG,VCB, BID, ABC, VPB, SHB… trong đó nhiều mã tăng đến mức giá trần. Sự hưng phấn tại
nhóm ngân hàng đã lan tỏa ra hầu hết các nhóm ngành khác, tại nhóm cổ phiếu Bluchip, GAS,
HPG, VJC, PLX, VNM, MSN… tiếp tục củng cố sắc xanh, tại nhóm chứng khoán, VND, MBS, HCM,
SSI đều có mức tăng tốt. Số cổ phiếu mang sắc xanh áp đảo số cổ phiếu giảm đỏ. Tuy nhiên ở
chiều ngược lại, VHM, BHN, VIC lại là những nhân tố giảm điểm kìm hãm đà tăng của thị trường.
Tại khối ngoại, phiên 6/7 tiếp tục là phiên bán ròng của khối ngoại với giá trị đạt gần 340 tỷ đồng
Kết thúc phiên giao dịch, Vnindex tăng 18.11 điểm về mốc 917.51 điểm, HNX tăng 4.31 điểm về
mốc 100.7 điểm, UPpcom tăng 0.39 điểm về mốc 49.65 điểm. Thanh khoản thị trường đạt giá
trị hơn 4600 tỷ đồng , trong đó có hơn 500 tỷ đồng thuộc về giao dịch thỏa thuận.
Phiên giao dịch ngày 06/07 thị trường đã có sự tăng điểm tích cực với vài trò dẫn dắt của
nhóm ngân hàng, dòng tiền có sức tăng và lan tỏa ra các nhóm ngành, tuy nhiên mức độ không
phải quá lớn. Vì vậy trong thời gian tới, nhà đầu tư có thể xem xét quan điểm:
Chúng tôi duy trì quan điểm như sau:
Nhà đầu tư đang nắm giữ cổ phiếu cần giảm bớt tỷ trọng danh mục. Phiên tăng điểm là cơ hội
cho nhà đầu tư chưa kịp bán trong những phiên trước. Mức độ hạ tỷ trọng tùy thuộc vào khả năng chịu rủi ro của từng nhà đầu tư
Nhà đầu tư cầm tiền mặt không vội mở vị thế mua mới
Nhà đầu tư dài hạn cần đánh giá lại cổ phiếu mình đang nắm giữ và đưa ra lựa chọn phù hợp.
Kỳ vọng tăng trưởng sản lượng của HPG tích cực hơn trong nửa cuối năm. Chúng tôi dự báo
HPG có thể đạt tăng trưởng sản lượng cao hơn từ nửa sau năm 2018, do đưa vào hoạt động:
1) nhà máy tôn công suất 400.000 tấn/năm vào tháng 4/2018; và 2) dây chuyền cán thép xây
dựng đầu tiên của dự án thép Dung Quất với công suất 600.000 tấn/năm vào tháng 7/2018.
Mức độ cạnh tranh trong ngành thép Việt Nam đã tăng lên trong bối cảnh nhu cầu tăng trưởng chững lại. Tuy nhiên, chúng tôi cho rằng lợi thế về chi phí và vị trí vững chắc trong
ngành của HPG có thể giúp doanh nghiệp tận dụng cơ hội khi thị trường tăng tốc trong nửa sau năm 2018.
Chúng tôi duy trì dự phóng tỷ suất lợi nhuận gộp năm 2018 ở mức 22,0%
Đối với nhà đầu tư ngắn hạn : đã khuyến nghị chốt lời từ những phiên trước
Đối với nhà đầu tư trung hạn: theo dõi thêm diễn biến cổ phiếu giai đoạn này do rủi ro chung từ thị trường
Đối với nhà đầu tư dài hạn: HPG đang giao dịch ở EPS (4 quý) 5,657, P/E 6.38. Đối với thông tin Mỹ
áp thuế 25% đối với thép có thể thấy rằng Hòa Phát chỉ xuất khẩu khoảng 6% tổng sản lượng tiêu thụ
trong năm 2017. Theo thông tin mới nhất trong 6 tháng đầu năm, thép xây dựng đạt sản lượng gần
1,1 triệu tấn, tăng nhẹ so với cùng kỳ năm trước. Đây là kết quả khả quan khi tập đoàn dừng lò cao số
2 để bảo dưỡng, thay thế thiết bị suốt hai tháng. Thị phần thép Hòa Phát duy trì vị trí số 1 với khoảng
23%. Theo lãnh đạo Thép Hòa Phát, Việt Nam vẫn là thị trường tiêu thụ chính.
Vietcombank vừa tổ chức sơ kết hoạt động 6 tháng cho biết
lãi trước thuế đã đạt hơn 7.700 tỷ đồng, tăng 52,7% so với
cùng kỳ năm trước và bằng 55,2% kế hoạch cả năm
Chốt tỷ lệ sở hữu nước ngoài sau khi phát hành cổ phiếu để
trả cổ tức và cổ phiếu thưởng là 22,784%
Chào bán 4.000 tỷ đồng trái phiếu, VietinBank mới chỉ phân
phối được 61% tổng lượng vốn huy động được là 2.435 tỷ đồng
UBND TPHCM vừa có văn bản số 7059/VP gửi Công an TP,
Thanh tra TP, các sở, ngành liên quan đề nghị làm rõ thông
tin việc chuyển nhượng đất của Công ty cổ phần Kim Khí
TPHCM và sai phạm tại khu dân cư Bắc Rạch Chiếc. Cụ thể,
đề nghị làm rõ thông tin doanh nghiệp này chuyển nhượng
dự án khu đất 9.125m² tại phường Phú Thuận, quận 7 cho
Công ty cổ phần Tập đoàn Đất Xanh (DXG). Đây là công ty
Nhà nước nắm 51% vốn, việc chuyển nhượng khu đất này
không thông qua đấu giá, có dấu hiệu bán đất công của Nhà
nước với giá rẻ. Hiện khu đất đã trở thành 2 tòa nhà cao 25
tầng mang tên Luxgarden.
Hòa Bình trúng 5 gói thầu trị giá hơn 5.000 tỷ đồng
Hai dự án giá trị lớn mà Hòa Bình làm tổng thầu trong đợt
này gồm Empire City 3.037 tỷ đồng (Thủ Thiêm, quận 2) và
Mizuki Park (Bình Chánh) 1.497 tỷ đồng
CII thông báo đăng ký mua gần 1,77 triệu CP làm cổ phiếu
quỹ. Giao dịch dự kiến thực hiện từ 9/7 đến 7/8/2018 theo
phương thức khớp lệnh trên sàn. Tạm tính theo mức giá
hiện tại, CII phải bỏ ra khoảng 44 tỷ đồng để mua số cổ phiếu quỹ đăng ký
Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát Dung Quất cho biết, sẽ triển Kể từ 0h01 ngày 6/7, Mỹ áp thuế 25% với 34 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc gồm máy móc, thiết bị điện tử và
công nghệ cao. Thuế với 16 tỷ USD hàng hóa tiếp theo dự kiến có hiệu lực sau 2 tuần nữa.
Phản ứng sau diễn biến trên, Trung Quốc tuyên bố "buộc phải có biện pháp đáp trả cần thiết".
Cơ quan hải quan Trung Quốc hôm 5/7 nêu rõ thuế của Trung Quốc với hàng hóa Mỹ sẽ có hiệu lực ngay khi
phía Washington kích hoạt thuế của họ.
Trong khi đó, ông Trump cho biết sẽ xem xét áp thuế bổ sung với 500 tỷ USD hàng hóa nữa nếu Bắc Kinh trả
đũa, đưa tổng giá trị hàng hóa lên tới 550 tỷ USD - cao hơn cả mức Trung Quốc xuất sang Mỹ vào năm ngoái
(506 tỷ USD).
Động thái trên cho thấy những nỗ lực đối thoại suốt nhiều tháng giữa Mỹ và Trung Quốc nhằm xoa dịu căng
thẳng đã thất bại. Nó có thể khiến thị trường đi xuống, đẩy giá cả tăng và làm chậm tăng trưởng.
Giới chức Mỹ cáo buộc Trung Quốc gây dựng nên công nghiệp nội địa bằng cách đánh cắp những công nghệ tối
tân của Mỹ thông qua tấn công mạng, ép phải chuyển giao tài sản trí tuệ, mua lại công ty cùng nhiều hành vi
khác. Washington tin sẽ vượt qua Bắc Kinh trong cuộc chiến thương mại này.khai dự án quản trị tổng thể doanh nghiệp thế hệ mới hàng
đầu thế giới SAP S/4HANA cho Dự án Khu liên hợp gang thép Hòa Phát Dung Quất.
Công ty cổ phần chế tạo thuốc Taisho đề nghị chào mua
công khai hơn 9,2 triệu cổ phiếu DHG của Công ty cổ phần
Dược Hậu Giang, tương ứng 7,06% vốn. Giá chào mua dự kiến 120.000 đồng/cp
Ngày 6/7, tỷ giá trung tâm được NHNN giữ nguyên như hôm qua, ở mức 22.638 đồng/USD. Với biên độ +/-3%,
USD hiện được phép giao dịch trong khoảng 21.959- 23.317. Tỷ giá giao dịch tại Sở giao dịch NHNN cũng không
thay đổi khi mua vào tại 22.700 đồng/USD và sẵn sàng bán ra ở mức 23.050 đồng/USD. Tỷ giá bán tại Sở Giao dịch hiện thấp hơn khoảng 20-40 đồng/USD so với tỷ giá bán của các ngân hàng.
So với ngày hôm qua, tỷ giá tại phần lớn các ngân hàng chưa có sự thay đổi đáng kể. Riêng Vietcombank đã bất ngờ nâng tỷ giá thêm 15 đồng/USD mỗi chiều đầu giờ sáng. Nhưng đến thời điểm 8h45, nhà băng này lại hạ tỷ
giá về mức ngày hôm qua: 23.005 đồng/USD chiều mua vào và 23.075 đồng/USD chiều bán ra. Cùng với BIDV,
tỷ giá bán của hai ngân hàng có vốn nhà nước này đang ở mức thấp nhất. Tỷ giá bán tại ACB nhỉnh hơn 5 - 15 đồng/USD.
Giá USD mà các ngân hàng đang mua trên thị trường phổ biến ở mức 23.000 đồng/USD.
Trái với diễn biến của tỷ giá điều hành và tại các ngân hàng, USD trên thị trường tự do đầu giờ sáng hiện ở mức
23.130 đồng chiều mua và 23.170 đồng/USD chiều bán, tăng 20 đồng/USD so với cuối ngày hôm qua và tăng tới
40 đồng/USD so với một ngày trước.
Trên thị trường quốc tế, đồng USD không quá nhiều biến động. Chỉ số DXY đo sức mạnh đồng bạc xanh với rổ 6
tiền tệ vẫn giao dịch quanh mức 94,5 điểm. Trong khi đó, tỷ giá CNY/USD lại quay đầu tăng sau hai phiên giảm giá và hiện đang giao dịch ở mức 6,667 nhân dân tệ đổi 1 USD.
Ngân hàng TMC Phương Đông (OCB) vừa thông báo về đợt phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với tổng
lượng dự kiến phát hành là 169,95 triệu cổ phần.
Danh sách cổ đông sẽ được chốt vào ngày 12/7/2018. Trước đó, ngân hàng này đã được NHNN chấp thuận
phương án tăng vốn lên 7.500 tỷ đồng. Ngoài phát hành cho cổ đông hiện hữu, OCB còn phát hành riêng lẻ 800,5
tỷ đồng.
Theo phương án đợt này, OCB sẽ phát hành 69,55 triệu cổ phiếu để chi trả cổ tức năm 2018, tương đương tỷ lệ
14,2%. Ngoài ra, ngân hàng này dự kiến chào bán cho cổ đông với tỷ lệ phát hành 20,5%, tương đương bán ra
100,4 triệu cổ phiếu với giá phát hành 10.000 đồng/cp.
Cổ đông sở hữu 1.000 cổ phiếu sẽ mua 205 cổ phiếu mới. Thời gian đăng ký mua từ 18/7 đến 8/8.
Ngày 5/7, Công ty công nghệ châu Âu BQ và Công ty VinSmart thuộc Tập đoàn Vingroup (HOSE: VIC) đã ký hợp đồng hợp tác toàn diện, nhằm thúc đẩy quá trình sản xuất các dòng điện thoại thông minh thương hiệu Vsmart
theo tiêu chuẩn quốc tế. BQ bán cho VinSmart bản quyền sở hữu trí tuệ để phát triển 2 dòng điện thoại thông minh mang thương hiệu Vsmart, thuộc phân khúc cao cấp và bình dân, đây là tiền đề quan trọng để VinSmart
sớm cho ra mắt điện thoại thông minh thương hiệu Việt với thiết kế theo xu hướng của tương lai và công nghệ
đạt tiêu chuẩn hàng đầu châu Âu. Bên cạnh đó, VinSmart sẽ khai thác các thế mạnh của BQ ở hầu hết các khâu
trong chuỗi giá trị sản xuất các thiết bị điện tử thông minh từ thiết kế, nghiên cứu và phát triển sản phẩm đến
sản xuất. Đồng thời, VinSmart cũng sẽ hợp tác chặt chẽ với BQ trong quá trình nghiên cứu và phát triển sản
phẩm, để từ đó đưa các công nghệ hiện đại nhất thế giới vào trong lĩnh vực sản xuất thiết bị điện tử thông minh.
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) mới đây có văn bản gửi Công ty Lọc – Hóa dầu Bình Sơn (BSR) về việc điều chỉnh cơ cấu vốn điều lệ.Theo đó, cổ phần của PVN tại BSR tăng từ 1,33 triệu đơn vị lên 2,85 triệu đơn vị, kéo
theo tỷ lệ sở hữu được nâng từ 43% lên 92,12%. Sự điều chỉnh này là do BSR quyết định không bán cổ phần cho
nhà đầu tư chiến lược và lượng cổ phần dự kiến bán này được chuyển hoàn toàn về PVN. Sở dĩ BSR không bán
cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược là bởi theo chủ trương mới nhất của Chính phủ, việc bán vốn sẽ thực hiện
qua sàn. Tại đại hội đồng cổ đông vừa qua, lãnh đạo BSR cho biết, hiện có nhiều nhà đầu tư đã làm việc với BSR
để tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư như Tập đoàn Petrolimex Việt Nam, Công ty Dầu lửa quốc gia Ấn Độ,
Pertamina (Indonesia), Bangchak Corporarion Public Company Limited (Thái Lan)...
6 tháng đầu năm, BSR đạt doanh thu 55.359 tỷ đồng, đạt 69,7% kế hoạch năm, lợi nhuận sau thuế đạt 2.947 tỷ
đồng, tương đương 84,7% chỉ tiêu đặt ra cho cả năm 2018.
CENLand, Hải Phát Invest và Hưng Thịnh Incons sẽ chào sàn HOSE trong quý III này. Trong khi CENLand tiết lộ
giá chào sàn khoảng 5x - 6x thì Hải Phát Invest đang cân nhắc giá 4x, Hưng Thịnh Incons mới chỉ nộp hồ sơ
niêm yết lên HOSE.
Ngay từ đầu phiên 09/07, sự tích cực của phiên cuối tuần trước đã lan tỏa ra hầu hết các nhóm
ngành, trong đó nhóm ngành Ngân hàng tiếp tục thể hiện vai trò dẫn dắt của mình với mức tăng
tốt đến từ các mã cổ phiếu như ACB, CTG, BID, VPB, MBB… Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn cũng hỗ trợ đà tăng của thị trường như VNM, BVH, GAS. Ở chiều ngược lại, sự giảm điểm của VIC, ROS,
VCB là những nhân tố kìm hàm đà tăng của thị trường. Cuối phiên sáng, sự tích cực của nhóm
ngân hàng vẫn được duy trì kéo thị trường tăng 11.49 điểm lên 929,1 điểm , Các mã như ACB,
BID, CTG, VPB, STB, SHB…đạt mức giá cao nhất trong phiên. Tại nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn,
VNM, VRE, SSI, GAS, PLX… giúp củng cố vững sắc xanh của thị trường chung. Ở chiều ngược lại,
NVL, TCB, VJC… đi ngược so với xu hướng hồi phục của thị trường chung nhưng áp lực từ các cổ phiếu này là không quá lớn. Thanh khoản trong phiên sáng ở mức thấp
Bước sang phiên chiều, sự tích cực của thị trường không còn được duy trì, áp lực bán dâng cao,
mức tăng của các cổ phiếu ngân hàng bị thu hẹp gây áp lực chung lên thị trường. Các mã như
ACB, MBB, BID, CTG, HDB, VPB… chỉ còn tăng nhẹ, trong khi đó, TCB, SHB và VCB lùi khá sâu
xuống dưới mốc tham chiếu, bên cạnh đó là việc giảm điểm của VIC, VCB, HPG, VJC… đã kéo thị trường giảm điểm và chìm trong sắc đỏ. Thanh khoản toàn thị trường ở mức rất thấp, giá trị
giao dịch trên HOSE chỉ đạt 2737 tỷ đồng trong đó giao dịch thỏa thuận hơn 491 tỷ đồng.
Kết thúc phiên giao dịch, VNindex giảm nhẹ 2.39 điểm về mốc 915.12 điểm, HNX tăng 0.06
điểm về mốc 100.76 điểm, Upcom giảm 0.33 điểm vè mốc 49.31 điểm, thanh khoản thị trường
đạt giá trị hơn 3200 tỷ đồng, trong đó giá trị giao dịch thỏa thuận đạt hơn 500 tỷ đồng.
Tại khối ngoại, phiên giao dịch ngày 9/7 tiếp tục là phiên bán ròng của khối ngoại với giá trị
ròng đạt hơn 160 tỷ đồng.
Phiên giao dịch ngày 09/07 đã có sự điều chỉnh giảm sau phiên tăng tốt ngày cuối tuần trước,
nhóm ngân hàng tiếp tục là động lực dẫn dắt đầu phiên, tuy nhiên mức độ không phải quá lớn
và tiếp tục chịu áp lực bán lớn khiến thị trường đỏ vào cuối phiên, chính vì vậy chúng tôi cho
rằng mức độ rủi ro của thị trường vẫn còn hiện hữu, vì vậy trong thời gian tới, nhà đầu tư có
thể xem xét quan điểm sau:
Chúng tôi duy trì quan điểm như sau:
Nhà đầu tư đang nắm giữ cổ phiếu cần giảm bớt tỷ trọng danh mục. Phiên tăng điểm là cơ hội
cho nhà đầu tư chưa kịp bán trong những phiên trước. Mức độ hạ tỷ trọng tùy thuộc vào khả năng chịu rủi ro của từng nhà đầu tư.
Nhà đầu tư cầm tiền mặt không vội mở vị thế mua mới. Nhà đầu tư mạo hiểm hạn chế mua mới.
Nhà đầu tư dài hạn cần đánh giá lại cổ phiếu mình đang nắm giữ và đưa ra lựa chọn phù hợp.
Kỳ vọng tăng trưởng sản lượng của HPG tích cực hơn trong nửa cuối năm. Chúng tôi dự báo
HPG có thể đạt tăng trưởng sản lượng cao hơn từ nửa sau năm 2018, do đưa vào hoạt động:
1) nhà máy tôn công suất 400.000 tấn/năm vào tháng 4/2018; và 2) dây chuyền cán thép xây dựng đầu tiên của dự án thép Dung Quất với công suất 600.000 tấn/năm vào tháng 7/2018.
Mức độ cạnh tranh trong ngành thép Việt Nam đã tăng lên trong bối cảnh nhu cầu tăng trưởng chững lại. Tuy nhiên, chúng tôi cho rằng lợi thế về chi phí và vị trí vững chắc trong
ngành của HPG có thể giúp doanh nghiệp tận dụng cơ hội khi thị trường tăng tốc trong nửa
sau năm 2018.
Đối với nhà đầu tư ngắn hạn : đã khuyến nghị chốt lời từ những phiên trước
Đối với nhà đầu tư trung hạn: theo dõi thêm diễn biến cổ phiếu giai đoạn này do rủi ro chung từ thị
trường
Đối với nhà đầu tư dài hạn: HPG đang giao dịch ở EPS (4 quý) 5,657, P/E 6.38. Đối với thông tin Mỹ
áp thuế 25% đối với thép có thể thấy rằng Hòa Phát chỉ xuất khẩu khoảng 6% tổng sản lượng tiêu thụ
trong năm 2017. Theo thông tin mới nhất trong 6 tháng đầu năm, thép xây dựng đạt sản lượng gần
1,1 triệu tấn, tăng nhẹ so với cùng kỳ năm trước. Đây là kết quả khả quan khi tập đoàn dừng lò cao số
2 để bảo dưỡng, thay thế thiết bị suốt hai tháng. Thị phần thép Hòa Phát duy trì vị trí số 1 với khoảng
23%. Theo lãnh đạo Thép Hòa Phát, Việt Nam vẫn là thị trường tiêu thụ chính.
Bước vào phiên giao dịch ngày 10-7 nhà đầu tư đã đón nhận những tín hiệu tích cực từ thị trường
chứng khoán thế giới khi các chỉ số chứng khoán Mỹ và châu Á đồng loạt tăng điểm, sự tăng điểm
này đã tạo đà hưng phấn cho chứng khoán Việt Nam ngay từ đầu phiên. Tại thị trường trong nước,
các cổ phiếu nhóm ngân hàng như ACB, BID, CTG, MBB, VPB, VCB, SHB…đã đồng loạt tăng điểm
mạnh, bên cạnh đó, việc các cổ phiếu vốn hóa lớn khác như GAS, VNM, VJC, PLX, HPG … cũng có sự
tăng điểm tốt đã góp phần kéo thị trường vượt lên trên mốc tham chiếu và duy trì sắc xanh.
Thị trường giao dịch giằng co có lúc lùi về dưới tham chiếu tuy nhiên cuối phiên sáng, thị trường
tiếp tục được cải thiện và trong đó là sự dắt dắt của nhóm ngân hàng, cụ thể các cổ phiếu như: BID,
CTG, VPB, MBB…đều có mức tăng tốt từ 2.5 đến 4%. Tại nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, HPG, VNM, VJC,
PLX, GAS cũng duy trì được mức tăng ở 3%. Ở chiều ngược lại, TCB, EIB, TPB là những cổ phiếu
ngân hàng hiếm hoi còn giảm giá và cùng với sự giảm điểm của VHM, SAB, NVL, BVH …kìm hãm đà
tăng của thị trường.
Bắt đầu phiên chiều thị trường chịu áp lực bán mạnh, hàng loạt các cổ phiếu đang xanh tốt quay đầu
giảm điểm trong đó nhóm ngân hàng chịu tiếp tục chịu áp lực bán lớn, cụ thể VCB, TCB, HDB … là
những cổ phiếu giảm mạnh nhất, bên cạnh đó là sự tụt dốc của VIC, VHM, BVH, NVL, SAB…đã kéo thị trường đi xuống. Áp lực giảm điểm lan ra hầu hết các nhóm ngành, tại nhóm xây dựng, bất động sản,
DXG, DIG, NLG, HDG… đồng loạt giảm điểm, trong đó DXG giảm về gần mức giá sàn . Ở chiều ngược lại, VPB cùng VJC, BHN, BID, CTG là những mã cộng điểm cho chỉ số, tuy nhiên mức độ ảnh hưởng
không quá lớn.
Tại khối ngoại, phiên giao dịch ngày 10/7 tiếp tục là phiên bán ròng của khối ngoại với giá trị đạt
gần 70 tỷ đồng.
Kết thúc phiên giao dịch, Vnindex giảm 4 điểm về mốc 911.12 điểm, HNX tăng 0.86 điểm về mốc
101.62 điểm, Upcom tăng 0.24 điểm về mốc 49.55 điểm. Thanh khoản thị trường đạt giá trị hơn
3300 tỷ đồng, trong đó giá trị giao dịch thỏa thuận đạt hơn 800 tỷ đồng.
Phiên giao dịch ngày 10/07 VNINDEX tiếp tục xanh vào đầu phiên với lực tăng giá dẫn dắt bởi
nhóm ngân hàng, tuy nhiên giống phiên 09/07 các cổ phiếu chịu áp lực bán lớn bắt đầu trong phiên
chiều và đóng cửa tại giá thấp nhất, VNINDEX giảm 4 điểm trong phiên ATC. Thanh khoản kiệt quệ
với giá trị giao dịch trên HOSE đạt 2776 tỷ trong đó giao dịch thỏa thuận 672 tỷ đồng. Theo dõi diễn biến trong phiên thanh khoản bắt đầu tăng khi giá giảm tức cầu vẫn đang đợi mức giá thấp hơn.
Thanh khoản yếu cho thấy dòng tiền tiếp tục chọn đứng ngoài thị trường và thận trọng với đợt hồi
phục ngắn hạn này. Chính vì vậy chúng tôi cho rằng cổ phiếu giảm sâu bật lại chưa nhận được sự
đồng thuận, rủi ro tiếp tục hiện hữu. Mùa báo cáo kết quả kinh doanh quý II đã bắt đầu hé lộ nhà
đầu tư ngắn hạn cần theo dõi phản ứng của thị trường. Trong thời gian tới, chúng tôi duy trì quan điểm như sau:
Nhà đầu tư và trung hạn: đang nắm giữ cổ phiếu cần giảm bớt tỷ trọng danh mục. Tỷ trọng chứng khoán trong danh mục thấp sẽ an toàn hơn cho tài khoản nhà đầu tư ở thời điểm hiện tại. Phiên
tăng điểm là cơ hội cho nhà đầu tư chưa kịp bán trong những phiên trước. Mức độ hạ tỷ trọng tùy thuộc vào khả năng chịu rủi ro của từng nhà đầu tư. Nhà đầu tư cầm tiền mặt không vội mở vị thế
mua mới. Nhà đầu tư mạo hiểm hạn chế mua mới.
Nhà đầu tư dài hạn cần đánh giá lại cổ phiếu mình đang nắm giữ và đưa ra lựa chọn phù hợp.
Bước vào ngày 11-07 nhà đầu tư đã đón nhận những thông tin không mấy khả quan từ thị trường
chứng khoán châu Á khi các chỉ số quan trọng như Nikkei 225, Hang Seng…đồng loạt giảm điểm, sự
giảm điểm này đã một phần ảnh hưởng tới tâm ly nhà đầu tư cũng như thị trường trong nước. Mở
cửa phiên giao dịch, cả hai chỉ số đã đồng loạt giảm điểm ngay từ đầu phiên, sự giảm điểm của thị trường đến từ sự đi xuống của nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn như GAS, VHM, HPG…và bên cạnh đó là
sự tụt dốc của nhóm ngân hàng như VCB, BID, CTG hay TCB, ACB với mức giảm đều trên 3%. Tại các
nhóm cổ phiếu khác, dòng dầu khí vẫn tiếp tục suy yếu khi PVS, GAS hay PVD đều có mức giảm từ 1-
2% trong khi đó tại nhóm chứng khoán, bất động sản cũng không mấy khả quan với sự giảm điểm
của SSI, VND, HCM, VCI, MBS với mức giảm từ 4-5%. Sau hơn 1 tiếng giao dịch, thị trường có phần
được cải thiện với sự tăng điểm trở lại của VIC, BVH, tuy nhiên về cuối phiên sáng áp lực bán tiếp tục được dâng cao đã ảnh hưởng không nhỏ tới thị trường, cổ phiếu nhóm ngân hàng, chứng khoán
tiếp tục dẫn dắt đà giảm của thị trường, đó là sự giảm điểm mạnh của VCB, ACB, TCB, CTG, BID,
HCM, SSI, VND…đã kéo thị trường tụt sâu dưới mốc tham chiếu, Vnindex giảm hơn 16 điểm trong phiên sang
Sang phiên chiều, thị trường vẫn không được cải thiện và tiếp tục giảm điểm, hàng loạt các cổ phiếu
vốn hóa lớn như GAS, HPG, VJC, VRE, MSN, PLX…tụt dốc với mức giảm từ 3-5%, nhóm cổ phiếu ngân hàng và chứng khoán giảm mạnh như BID, CTG, TCB, VCB, ACB, HCM, SSI, VND….và trong đó nhiều
mã cổ phiếu giảm về mức giá sàn và cận sàn như HCM, BID, CTG, MBB, SSI. Sự giảm điểm đồng loạt
của các nhóm trên đã lan tỏa ra toàn thị trường, nhiều mã cổ phiếu khác như HBC, CVT, TDH, HCM,
VPB, HDB, DPG, TCB …đồng loạt về mức giá sàn. Số mã đỏ áp đảo hoàn toàn số mã xanh, cả hai chỉ
số giảm điểm mạnh, có thời điểm Vnindex giảm hơn 25 điểm. Tuy nhiên, về cuối ngày giao dịch, tại
phiên ATC, lực cầu gia tăng, hàng loạt các cổ phiếu vốn hóa lớn thu hẹp đà giảm như VCB, BID, GAS,
VNM…đà góp phần nâng đỡ thị trường. Ở chiều ngược lại, VIC lại là nhân tố lớn duy nhất tăng điểm nâng đỡ thị trường.
Tại khối ngoại, phiên ngày 11/7 là phiên đầu tiên nước ngoài mua ròng với giá trị đạt hơn 100 tỷ đồng sau chuỗi ngày bán ròng dài
Kết thúc phiên giao dịch, Vnindex giảm 17.96 điểm về mốc 893.16 điểm, HNX giảm 3.10 điểm về mốc 98.52 điểm, Upcom giảm 0.68 điểm về mốc 48.88 điểm. Thanh khoản thị trường ở mức thấp
với giá trị đạt gần 4500 tỷ đồng, trong đó gần 900 tỷ thuộc về giao dịch thỏa thuận.
Phiên giao dịch ngày 11/07 Vnindex tiếp tục giảm điểm và các mã cổ phiếu ngân hàng, chứng
khoán, xây dựng, bất động sản, bluchip vẫn chịu áp lực bán cao, nhiều mã cổ phiếu đã giảm về mức
giá sàn cho thấy đà giảm của thị trường vẫn còn, bên cạnh đó, thanh khoản thị trường đang duy trì
ở mức thấp, điều này cho thấy dòng tiền vẫn đứng ngoài và chưa sẵn sàng tham gia trở lại thị trường. Chính vì vậy chúng tôi cho rằng những cổ phiếu giảm sâu bật lại trong những phiên vừa
qua chưa thực sự ổn định, rủi ro tiếp tục hiện hữu. Mùa báo cáo kết quả kinh doanh quý II đã bắt đầu hé lộ nhà đầu tư ngắn hạn cần theo dõi phản ứng của thị trường. Trong thời gian tới, chúng tôi
duy trì quan điểm như sau:
Nhà đầu tư và trung hạn: đang nắm giữ cổ phiếu cần giảm bớt tỷ trọng danh mục. Tỷ trọng chứng
khoán trong danh mục thấp sẽ an toàn hơn cho tài khoản nhà đầu tư ở thời điểm hiện tại. Phiên tăng điểm là cơ hội cho nhà đầu tư chưa kịp bán trong những phiên trước. Mức độ hạ tỷ trọng tùy thuộc vào khả năng chịu rủi ro của từng nhà đầu tư. Nhà đầu tư cầm tiền mặt không vội mở vị thế
mua mới. Nhà đầu tư mạo hiểm hạn chế mua mới.
Nhà đầu tư dài hạn cần đánh giá lại cổ phiếu mình đang nắm giữ và đưa ra lựa chọn phù hợp.
Nhận định giao dịch phái sinh sẽ được đề cập trong bản tin sáng phiên sau
NIM đạt 4,4% trong Q1/2018, cao thứ 2 trong ngành ngân hàng, và chúng tôi tin rằng NIM sẽ tiếp tục tăng
do mở rộng cho vay bán lẻ sẽ làm cho lợi suất tài sản cải thiện. MBB có tỷ lệ CASA cao nhất ngành ngân hàng,
đạt 42,2% trong Q1/2018, do đó MBB có lợi thế về chi phí vốn thấp. Ngân hàng cũng đang tích cực mở rộng cho
vay bán lẻ với lợi suất cao hơn. Cho vay cá nhân chiếm 33% tổng dư nợ vào cuối năm 2017, thấp hơn mức trung
bình 52% của các ngân hàng bán lẻ khác. Chúng tôi cho rằng MBB vẫn còn nhiều tiềm năng để mở rộng mảng cho
vay bán lẻ.
Công ty con về tài chính tiêu dùng sẽ là yếu tố mới để thúc đẩy tăng trưởng lợi nhuận nhờ các sản phẩm tín dụng có lợi suất cao và nhu cầu vay tiêu dùng đang tăng mạnh.
MBB có thể cải thiện thu nhập phí dịch vụ nhờ những chiến lược mới về số hóa ngân hàng,
bancassurance và bán chéo sản phẩm qua mạng lưới đối tác. Chúng tôi dự báo thu nhập phí sẽ đạt mức tăng trưởng kép 27,0% trong 2018-2020
Quản trị rủi ro thận trọng giúp duy trì chất lượng tài sản tốt. MBB áp dụng mô hình “ba tuyến phòng thủ”
trong quản trị rủi ro. Ngoài ra, ngân hàng đang thử nghiệm hệ thống phê duyệt tự động đối với cho vay cá nhân
để giảm yếu tố rủi ro do con người. MBB cũng đã tích cực trích lập dự phòng và xóa nợ xấu trong thời gian qua,
nhờ đó tỷ lệ tài sản có rủi ro mất vốn thấp thứ ba trong ngành và tỷ lệ dự phòng nợ xấu cao, đạt 95,9% vào cuối năm 2017.
Chúng tôi dự báo mức tăng trưởng kép của lợi nhuận ròng ở mức 16,4% trong giai đoạn 2018-2020. 
Mức tăng trưởng này đến từ: thu nhập lãi thuần dự báo tăng trưởng kép 18,1% nhờ tín dụng tăng trưởng kép 18,0%
và NIM tăng 33 điểm cơ bản; thu nhập từ phí dịch vụ đạt tăng trưởng kép 27,0% và thu nhập ngoài lãi khác đạt
tăng trưởng kép 10,6% trong giai đoạn 2018-2020. Mức tăng trưởng kép của chi phí dự phòng dự báo ở mức
15,2%, giảm so với mức 17,2% trong giai đoạn 2014-2017 do chu kỳ dự phòng đã kết thúc.
Các yếu tố tăng giá và rủi ro giảm giá. Các yếu tố giúp tăng giá cổ phiếu bao gồm: 1) thu nhập bất thường từ
việc thoái vốn khỏi MBLand và Bảo hiểm Quân đội (MIG); 2) tăng vốn thành công cho phép tăng trưởng tín dụng
cao hơn dự báo của chúng tôi. Rủi ro giảm giá bao gồm rủi ro nợ xấu tăng do mở rộng vào mảng cho vay bán lẻ và
lạm phát tăng có thể sẽ làm giảm tăng trưởng tín dụng.
Chúng tôi sử dụng phương pháp thu nhập thặng dư và hệ số P/B mục tiêu để định giá MBB, với tỷ trọng lần lượt
là 70% và 30%. Phương pháp thu nhập thặng dư dựa trên dự báo lợi nhuận và tăng trưởng của MBB đã tính đến
các yếu tố về vốn và chiến lược kinh doanh của ngân hàng. Mặt khác, hệ số P/B định giá MBB tương quan so với
các ngân hàng khác và có tính đến các yếu tố về tâm lý thị trường đối với nhóm ngành ngân hàng nói chung, mà
kể từ tháng 04/2018 nhóm cổ phiếu ngân hàng đã điều chỉnh. Tuy nhiên, mỗi ngân hàng lại có các yếu tố cơ bản
và triển vọng khác nhau nên chúng tôi chỉ đặt tỷ trọng 30% cho phương pháp định giá tương đối này.
Để so sánh với ngành, chúng tôi lựa chọn các ngân hàng trong khu vực có triển vọng tăng trưởng, khả năng sinh lời và các chỉ số tài chính tương tự với MBB. Với giá hiện tại, MBB đang được giao dịch với P/B dự phóng năm
2018 và 2019 thấp hơn 42,9% và 43,6% so với trung bình các ngân hàng được chọn để so sánh. Tăng trưởng EPS
dự phóng cho 3 năm tới của chúng tôi dựa trên sự chuyển hướng của ngân hàng sang mảng bán lẻ và các chiến lược mới để đẩy mạnh thu nhập từ phí. Chúng tôi cho rằng MBB có nền tảng tốt để phát triển mảng ngân hàng
bán lẻ với chi phí huy động vốn thấp, quản trị rủi ro chặt chẽ, nguồn vốn đầy đủ và hệ sinh thái rộng lớn của cổ đông chiến lược nhờ quan hệ với các cổ đông và các công ty quân đội. Chúng tôi cho rằng MBB xứng đáng được
giao dịch ở mức định giá tương đương với trung bình ngành, vì vậy chúng tôi sử dụng hệ số P/B mục tiêu năm
2019 là 1,9 lần.
Kết hợp cả hai phương pháp định giá thu nhập thặng dư và hệ số P/B với tỷ trọng lần lượt là 70% và
30%, chúng tôi đưa ra giá mục tiêu 33.400 đồng
Các ngân hàng tăng nhẹ giá USD từ 5 - 10 đồng so với ngày 10.7. ACB tăng giá mua thêm 10 đồng, lên 23.010
đồng/USD, trong khi giá bán giữ nguyên ở mức 23.080 đồng/USD.
Vietcombank tăng đều cả chiều mua và bán lên 5 đồng, giá mua lên lại 23.005 đồng/USD, giá bán lên 23.075
đồng/USD. Đây là mức giá USD cao nhất của Vietcombank, Ngân hàng Nhà nước đã tăng tỷ giá trung tâm 7 đồng,
lên 22.647 đồng/USD.
Giá mua USD trên thị trường tự do vẫn đứng ở mức giá 23.150 đồng, giá bán ở mức 23.180 đồng. Giá USD trên
thị trường thế giới cũng vẫn giữ hướng tăng, chỉ số USD-index tăng từ mức 94,1 điểm lên 94,5 điểm.
Các ngân hàng tăng nhẹ giá USD từ 5 - 10 đồng so với ngày 10.7. ACB tăng giá mua thêm 10 đồng, lên 23.010
đồng/USD, trong khi giá bán giữ nguyên ở mức 23.080 đồng/USD.
Vietcombank tăng đều cả chiều mua và bán lên 5 đồng, giá mua lên lại 23.005 đồng/USD, giá bán lên 23.075
đồng/USD. Đây là mức giá USD cao nhất của Vietcombank, Ngân hàng Nhà nước đã tăng tỷ giá trung tâm 7 đồng,
lên 22.647 đồng/USD.
Giá mua USD trên thị trường tự do vẫn đứng ở mức giá 23.150 đồng, giá bán ở mức 23.180 đồng. Giá USD trên
thị trường thế giới cũng vẫn giữ hướng tăng, chỉ số USD-index tăng từ mức 94,1 điểm lên 94,5 điểm.
Theo Reuters, giới chức Mỹ công bố danh sách hàng ngàn mặt hàng nhập khẩu của Trung Quốc mà chính quyền
muốn áp thuế quan, trong đó gồm hàng trăm sản phẩm thực phẩm, cũng như thuốc lá, hóa chất, than đá, thép và
nhôm. Danh sách cũng gồm nhiều hàng tiêu dùng từ lốp xe, đồ nội thất, sản phẩm gỗ, túi xách, vali, thức ăn cho
chó và mèo, găng tay bóng chày, thảm, cửa, xe đạp, ván trượt, túi golf, giấy vệ sinh và các sản phẩm làm đẹp.
Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer cho hay: “Trong hơn một năm qua, chính quyền của Tổng thống
Trump kiên nhẫn kêu gọi Trung Quốc ngừng các hoạt động thương mại thiếu công bằng, mở cửa thị trường và
tham gia vào cạnh tranh thị trường thực sự. Thay vì giải quyết nhiều mối lo ngại chính đáng của chúng tôi,
Trung Quốc bắt đầu trả đũa các sản phẩm Mỹ. Không thể biện minh cho hành động đó”.
Tuần trước, Washington áp thuế quan 25% lên 34 tỉ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc, và Bắc Kinh ngay
lập tức trả đũa bằng mức thuế suất phù hợp áp lên cùng lượng hàng nhập khẩu từ Mỹ. Giới đầu tư lo ngại cuộc
chiến thương mại leo thang giữa hai nền kinh tế số một thế giới có thể kìm hãm tăng trưởng toàn cầu.
Ông Trump cho biết cuối cùng ông có thể áp thuế đến 500 tỉ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Con số này
xấp xỉ lượng hàng Đại lục mà Mỹ nhập khẩu vào năm ngoái. Danh sách công bố hôm 10.7 nhắm đến nhiều hàng
hóa tiêu dùng hơn so với danh sách áp thuế quan trước đó, làm tăng mối đe dọa trực tiếp đến người tiêu dùng
và các doanh nghiệp bán lẻ.
Thuế quan sẽ chỉ được áp dụng sau hai tháng công chúng có quyền nhận xét về danh sách được đề xuất. Hiện
một số nhóm doanh nghiệp và nhà lập pháp cao cấp đã chỉ trích động thái này. Đơn cử, Hiệp hội các lãnh đạo
ngành công nghiệp bán lẻ, nhóm vận động hành lang đại diện cho các nhà bán lẻ lớn nhất Mỹ, cho rằng tổng
thống vừa phá vỡ lời hứa về việc giảm thiểu ảnh hưởng xấu lên người tiêu dùng.
Hun Quach, người đứng đầu chính sách thương mại quốc tế của Hiệp hội, cho hay: “Các gia đình Mỹ là những
người bị trừng phạt. Người tiêu dùng, doanh nghiệp và việc làm Mỹ phụ thuộc vào thương mại bị bỏ lại trong
cuộc chiến thương mại toàn cầu đang leo thang”.
Sau thông tin Mỹ có thể áp thuế thêm 200 tỉ USD hàng hóa Trung Quốc, chứng khoán Mỹ tương lai giảm nhẹ. Chỉ số Dow Jones tương lai hạ 1%, S&P 500 và Nasdaq tương lai cũng giảm một chút.
Theo báo cáo của Uỷ ban Giám sát tài chính Quốc gia công bố ngày 11/7, từ đầu năm đến nay, Ngân hàng Nhà
nước cung ứng ròng ra thị trường 210 nghìn tỷ đồng.
Theo đó, vốn huy động của hệ thống tổ chức tín dụng tăng trưởng mạnh hơn so với cùng kỳ năm 2017.
Đến cuối tháng 6/2018, tổng vốn huy động tăng khoảng 8% so với cuối năm 2017 trong khi cùng kỳ 2017 chỉ
tăng 6,8%.
Tuy nhiên, tăng trưởng tín dụng chậm hơn so với cùng kỳ năm 2017. Đến cuối tháng 6/2018, tín dụng tăng
khoảng 6,5% so với cuối năm 2017 (cùng kỳ tăng 8,7%).
Dư nợ cho vay vào các lĩnh vực thương mại, công nghiệp chế biến chế tạo, lĩnh vực nông lâm nghiệp giữ tỷ trọng
và tốc độ tăng trưởng ổn định.
Đáng chú ý, thanh khoản của hệ thống khá dồi dào, do được hỗ trợ từ việc Ngân hàng Nhà nước mua được
lượng lớn ngoại tệ và cung ứng tiền ròng khoảng gần 210 nghìn tỷ đồng từ đầu năm đến nay
Về lãi suất, tính đến 25/6/2018, lãi suất O/N ở mức 1%, lãi suất 1 tuần là 1%, lãi suất 1 tháng là 1,6% (giảm
khoảng 0,7-0,8 điểm % so với cuối tháng trước và giảm khoảng 1,6-2 điểm % so với cùng kỳ năm trước).
Trong khi đó, lãi suất thị trường 1, với VND dao động ở mức 4,2% - 8% (lãi suất huy động bình quân khoảng
5,2%). Cụ thể, lãi suất cho vay VND ở mức 7-11%; lãi suất cho vay USD ở mức 2,4-7% (lãi suất cho vay bình quân khoảng 8,8%).
Một số ngân hàng giảm lãi cho các lĩnh vực ưu tiên và khách hàng tốt, mức giảm khoảng 0,5%.
Hòa Bình khởi công giai đoạn 3 dự án Celadon City trị giá gần 660 tỷ đồng
Đây là gói thầu giai đoạn 3 mới nhất Hòa Bình được Gamuda Land giao thầu, bao gồm 366 căn hộ khối E, 303
căn hộ khối F, một phần tầng hầm, một phần sàn cảnh quan với giá trị gần 660 tỷ đồng. Hiện nay, Hòa Bình đã
hoàn thành phần hầm và đang thi công phần thân của giai đoạn 1 và 2 của dự án.
Tính thêm gói thầu này, Gamuda Land đã giao toàn bộ 3 giai đoạn Lô A1 dự án Celadon City cho Hòa Bình gồm 6
tòa tháp cao 16 tầng, với tổng giá trị lên đến 2.265 tỉ đồng. Điều này thể hiện rõ sự tin tưởng của chủ đầu tư
Gamuda khi quyết định chọn Hòa Bình đồng hành nhiều dự án liên tiếp. Bên cạnh đó, công ty thành viên là Jesco
Hòa Bình (JHE) cũng đã trúng gói thầu cơ điện giai đoạn 1 & 2 trị giá gần 200 tỷ đồng và đang đàm phán gói
thầu cơ điện giai đoạn 3 này; cũng như JHE hiện thi công một số công trình lớn khác như Sunrise City View,
Serenity Sky Villa, Diamond Lotus… với doanh thu năm 2018 dự kiến hơn 500 tỷ đồng.
Ngoài ra, Công ty CP Xây dựng số 3 Hà Nội cũng vừa giao Hòa Bình gói thầu thiết kế bản vẽ thi công và thi công
kết cấu phần thô dự án Khu nhà ở chung cư cao tầng số 15 – 16 (Quận Long Biên, Hà Nội) với tổng giá trị tạm
tính khoảng 576 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành vào tháng 2/2019.
Đồng thời, liên tiếp trong 2 ngày 11 - 12/7/2018, Hòa Bình cất nóc dự án Thiết kế & Thi công (D&B) đầu tiên
hợp tác với Khang Điền là Khu nhà ở cao tầng Jamila (Quận 9) quy mô 4 tòa tháp cao 25 tầng, vượt tiến độ 40
ngày; cất nóc dự án Lovera Park Phong Phú (Huyện Bình Chánh) vượt tiến độ 5 ngày.
Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư dự án hàng không Tre Việt
Theo đó, dự án có tổng mức đầu tư 700 tỉ đồng này sẽ được thực hiện trong khoảng thời gian 2019 - 2023 để
nhà đầu tư là Công ty TNHH hàng không Tre Việt đầu tư 10 tàu bay loại A320/A321 để dự án hoạt động trong 50 năm
Thủ tướng giao Bộ Giao thông Vận tải thẩm định và cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không theo quy
định của pháp luật. Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Định chịu trách nhiệm về các thông tin, số liệu tại hồ sơ dự án
cũng như các nội dung giải trình, đồng thời kiểm tra, giám sát việc thực hiện dự án.
Trước đó, Tập đoàn FLC cho hay, doanh nghiệp này đã ký kết thỏa thuận mua 24 chiếc máy bay A321NEO với
hãng sản xuất máy bay Airbus tại Pháp nhân chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Pháp vào
tháng 3.2018.
Cùng với đó, FLC tuyên bố tập đoàn cũng mua 20 máy bay Boeing B787-9 Dreamliner của hãng Boeing (Mỹ) để
thành lập đội bay, bên cạnh việc thuê ngoài, chuẩn bị cho kế hoạch cất cánh dự định vào cuối năm 2018.
Thông tin từ FLC cũng cho hay, Tre Việt (Bamboo Airways) được định vị là hãng hàng không “hybrid”, lai ghép
giữa hai loại hình hàng không truyền thống và hàng không giá rẻ, nhằm hướng tới một dịch vụ đáp ứng được
nhiều loại nhu cầu khác nhau của mọi phân khúc hành khách. Hãng cũng có kế hoạch mở các đường bay thẳng
tới Mỹ và châu Âu trong thời gian sớm nhất.
Tổng công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Xây dựng (DIG) cho biết, 6 tháng đầu năm 2018, doanh thu của Công ty
mẹ đạt 817 tỷ đồng, bằng 52,8% kế hoạch năm và tăng 154% so với cùng kỳ năm ngoái; lợi nhuận trước thuế
ước đạt 150 tỷ đồng.
DIG đặt mục tiêu nửa cuối năm 2018 sẽ đạt doanh thu 1.483 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 300 tỷ đồng. DIG sẽ
thoái các khoản đầu tư tài chính, dự án cấp II và thu tiền bán hàng, dự kiến mang về 3.500 tỷ đồng cho Tổng
công ty
Năm 2018, DIG đẩy mạnh phát triển các khu đô thị, các dự án bất động sản như chung cư cao tầng, biệt thự…
Tổng kế hoạch vốn đầu tư phát triển năm nay là 3.060 tỷ đồng, trong đó, đầu tư dự án 2.711,9 tỷ đồng. Với mục
đích triển khai đầu tư hiệu quả các dự án trong năm 2018, tạo sự ổn định bền vững và chuẩn bị nguồn lực cho
các năm sau, Hội đồng quản trị DIG đã phân chia thành 3 nhóm dự án ưu tiên
Theo đó, nhóm 1 gồm 15 dự án cần tập trung nguồn vốn và nhân lực để triển khai nhanh đầu tư; nhóm 2 gồm 6
dự án cần đẩy nhanh tiến độ thực hiện các thủ tục pháp lý, nhóm 3 gồm 7 dự án cần thực hiện các thủ tục chuẩn
bị đầu tư theo quy định.
Bước vào phiên giao dịch ngày 12-07, thị trường chứng khoán châu Á có tín hiệu tích cực khi các chỉ
số chứng khoán đều có mức tăng điểm tốt, tuy nhiên tại thị trường chứng khoán Việt Nam, mở cửa
phiên ATO đã có những diễn biến trái chiều khi cả hai chỉ số đồng loạt giảm ngay từ đầu phiên, với
mức thanh khoản kém, các cổ phiếu vốn hóa lớn như VIC, VHM, GAS, MSN, PLX …đã dễ dàng giảm
điểm và ảnh hưởng không nhỏ tới thị trường, kéo chỉ số Vnindex giảm hơn 10 điểm chỉ sau 30 phút
giao dịch. Về cuối phiên sáng, thị trường dần lấy lại được sự cân bằng, thanh khoản bắt đầu đã có sự
cải thiện hơn và điểm nhấn trong phiên sáng đó là việc nhóm ngân hàng đã có sự tăng điểm tốt từ
2.5 đển 4%, tác động tích cực tới thị trường, có thể kể đến như VCB, ACB, BID, CTG. Bên cạnh đó,
hàng loạt các cổ phiếu vốn hóa lớn như VIC, VHM, VRE, GAS, VNM, BVH … cũng đồng thời bứt phá
mạnh giúp nâng đỡ thị trường. Sự tăng điểm hưng phấn của các nhóm trên đã lan rộng ra toàn thị
trường, tại nhóm bất động sản, xây dựng: CEO, DXG, NLG, HBC, DIG.. là những mã cổ phiếu có mức
tăng khá tốt. Ở chiều ngược lại, TCB, SAB, HPG, PLX, VGC ..là những nhân tố giảm điểm kìm hãm đà
tăng của thị trường. Kết thúc phiên sáng, Vnindex tăng 8 điểm
Sang phiên chiều, xu hướng tích cực của thị trường tiếp tục được dẫn dắt bởi nhóm ngân hàng khi
hàng loạt các cổ phiếu như BID, CTG, VCB, MBB, ACB, VPB…đều có mức tăng tốt, trong đó BID, CTG
được kéo lên mức giá trần. Tuy nhiên chỉ sau 30 phút giao dịch đầu tiên của phiên chiều, áp lực bán
dâng cao gây ảnh hưởng không nhỏ lên các nhóm cổ phiếu. Tại nhóm ngân hàng, đà tăng dần thu
hẹp, các cổ phiếu như BID, CTG, MBB trở về ở mức tăng từ 3-4%, bên cạnh đó các cổ phiếu vốn hóa
lớn khác như GAS, VNM, VRE, VHM…cũng chỉ còn tăng nhẹ. Ở chiều ngược lại, sự giảm điểm mạnh
của VIC và kéo theo đó là HPG, SAB, PLX, VJC, FPT đồng loạt tụt dốc đã cản trở sức tăng của thị trường.
Tại khối ngoại, phiên ngày 12/7 là phiên bán ròng với giá trị đạt gần 60 tỷ trên cả 3 sàn giao dịch
Kết thúc phiên giao dịch, Vnindex tăng 5.35 điểm về mốc 898.51 điểm, HNX tăng 1.91 điểm về mốc
100.43 điểm, Upcom giảm 0.05 điểm về mốc 48.82 điểm. Thanh khoản thị trường đạt gần 3000 tỷ đồng, trong đó giá trị giao dịch thỏa thuận đạt hơn 830 tỷ đồng.
Phiên giao dịch ngày 12/07 Vnindex tăng điểm nhẹ với sự dẫn dắt đà tăng đến từ nhóm ngân hàng,
tuy nhiên mức độ ảnh hưởng lại chưa thực sự mạnh và rõ ràng, bên cạnh đó sự giảm điểm của các
cổ phiếu vốn hóa lớn đã ảnh hướng lớn đến sự trở lại của thị trường. Mặt khác thanh khoản vẫn
chưa được cải thiên, rủi ro thị trường vẫn còn hiện hữu mặc dù mùa báo cáo kết quả kinh doanh
quý II mang đến kỳ vọng kết quả tốt về lợi nhuận của doanh nghiệp. Vì vậy trong thời gian tới,
chúng tôi tiếp tục duy trì quan điểm thận trọng như sau:
Nhà đầu tư ngắn và trung hạn: đang nắm giữ cổ phiếu cần giảm bớt tỷ trọng danh mục. Tỷ trọng
chứng khoán trong danh mục thấp sẽ an toàn hơn cho tài khoản nhà đầu tư ở thời điểm hiện tại.
Mức độ hạ tỷ trọng tùy từng cổ phiếu và phụ thuộc vào khả năng chịu rủi ro của từng nhà đầu tư.
Nhà đầu tư cầm tiền mặt không vội mở vị thế mua mới. Nhà đầu tư mạo hiểm hạn chế mua mới.
Thời điểm này nhà đầu tư có thể theo dõi lựa chọn các cổ phiếu cơ bản tốt và có mức giảm về giá trị hợp lý.
Đề xuất tăng kịch trần thuế môi trường xăng dầu
Sáng 12.7, tại phiên họp thứ 25, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nghe Tờ trình của Chính phủ về dự án Nghị
quyết về Biểu thuế bảo vệ môi trường. Theo đó, Chính phủ đề nghị tăng mức thuế bảo vệ môi trường với xăng
lên mức trần 4.000 đồng/lít, thay vì 3.000 đồng như hiện nay.
Các loại sản phẩm xăng dầu khác như dầu diesel, dầu mazut, dầu nhờn, mỡ nhờn cũng được đề nghị tăng lên
mức trần là 2.000 đồng, tăng từ 500 - 1.700 đồng/lít tùy loại.
Riêng đối với dầu hỏa, tại phiên họp, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, vào ngày 20.6, Bộ Tài
chính đã báo cáo, xin ý kiến Thủ tướng cho điều chỉnh mức tăng mức thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng
này từ 300 đồng/lít lên 1.000 đồng/lít, thay vì mức 2.000 đồng như đề xuất trước đó.
Ngoài ra, đối với các mặt hàng than đá, tờ trình của Chính phủ cũng đề nghị tăng mức thuế bảo vệ môi trường
đối với than antraxit từ 20.000 đồng/tấn lên 30.000 đồng/tấn; than nâu, than mỡ, than đá khác tăng từ 10.000
đồng/tấn lên 15.000 đồng/tấn.
Ông Dũng cho biết, theo tính toán, với phương án điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường nêu trên, việc điều
chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường sẽ tác động đến CPI bình quân năm 2018 khoảng 0,11-0,15%.
Tuy nhiên, việc tăng thuế bảo vệ môi trường sẽ góp phần tăng thu ngân sách khoảng 15.189,2 tỉ đồng/năm, từ
đó sẽ góp phần tạo thêm nguồn thu để thực hiện các nhiệm vụ kinh tế - xã hội, trong đó có các nhiệm vụ chi cho
bảo vệ môi trường.
Báo cáo thẩm tra do Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính ngân sách Quốc hội Nguyễn Đức Hải trình tại phiên họp cho
biết, đa số ý kiến trong ủy ban này nhất trí với tờ trình của Chính phủ về việc tăng thuế bảo vệ môi trường đối
với xăng. Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng, trong điều kiện hiện nay, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình quân 6 tháng
đầu năm tăng 3,29%, dần tiệm cận mức Quốc hội giao 4% và để bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, tránh tác động
lớn đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và đời sống của người dân, đề nghị cân nhắc thời
điểm tăng thuế suất thuế bảo vệ môi trường đối với xăng.
Không biểu quyết thông qua vào phút chót
Về thời điểm có hiệu lực của nghị quyết, ông Nguyễn Văn Giàu đề nghị đây là thời điểm đang có nhiều vấn đề
như chúng ta vừa tăng lương cơ sở, sắp tới mùa mưa bão; bên cạnh đó, chiến tranh thương mại giữa Mỹ và
Trung Quốc đang diễn biến rất phức tạp. Vì vậy, ông Giàu đề nghị cần phải chọn thời điểm Nghị quyết này có
hiệu lực, vì nếu hôm nay Thường vụ Quốc hội biểu quyết thông qua thì nghĩa là ngày 27.8 sẽ có hiệu lực.
Giải trình thêm, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cho rằng, có 2 mốc thời gian có thể cân nhắc là 1.8 hoặc 1.10, để
tránh thời điểm tháng 9 bắt đầu năm học mới. Theo ông Dũng, phương án để sang 1.1.2019 là không nên, bởi
đây là thời điểm tết Dương lịch và cận kề tết Nguyên đán.
Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển điều hành phiên thảo luận đề nghị các thành viên Thường vụ Quốc hội
biểu quyết thông qua các nội dung Nghị quyết. Tuy nhiên, trước các ý kiến còn khác nhau, Chủ tịch Quốc hội
Nguyễn Thị Kim Ngân đã quyết định Thường vụ Quốc hội sẽ không biểu quyết thông qua Nghị quyết tại phiên
họp này.
"Tôi đề nghị chúng ta dừng thảo luận ở đây và chưa biểu quyết thông qua Nghị quyết này vì hiện vẫn còn nhiều
ý kiến khác nhau, nếu biểu quyết sẽ không tập trung. Chúng ta có thể tăng thu thêm vài ngàn tỉ trong mấy tháng
cuối năm nhưng chưa biết tình hình sẽ diễn biến như thế nào", bà Ngân nói.
Sáng nay (12/7), tỷ giá trung tâm VND/USD tiếp tục tăng, lên mức 22.652 đồng/USD, giá USD tại ngân hàng
thương mại biến động nhẹ.
Hôm nay, tỷ giá trung tâm VND/USD được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 22.652 VND/USD, tăng 5 đồng
so với hôm qua. Với biên độ +/-3% đang được áp dụng, tỷ giá trần mà các ngân hàng áp dụng hôm nay là 23.331
VND/USD và tỷ giá sàn là 21.973 VND/USD
Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch của Ngân hàng Nhà nước hôm nay vẫn ở mức giá mua vào 22.700 VND/USD
và giá bán ra 23.050 VND/USD.
Giá USD tại nhiều ngân hàng thương mại lúc 8h20 hôm nay không biến động. Trong đó, VietinBank giao dịch
23.009-23.079 VND/USD, ngang giá chiều qua; BIDV giao dịch ở mức 23.005-23.075 VND/USD, không đổi;
Vietcombank giao dịch ở mức 23.005-23.075 VND/USD, không đổi
Trên thị trường thế giới, chỉ số giá USD (US Dollar Index) đo lường biến động đồng USD với 6 đồng tiền chủ chốt
(EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) lúc 8h20 hôm nay ở mức 94,51 điểm, cao hơn 93,92 điểm cùng giờ sáng qua.
Hiện, USD Index đang xu hướng tăng.
Theo thông cáo trên website chính thức của Moody’s ngày 09/7, triển vọng xếp hạng tín nhiệm (outlook) của
TPBank được nâng mức đánh giá từ ổn định lên tích cực, điểm đánh giá cơ sở (BCA) nâng lên mức B2. Ngân
hàng này vẫn nằm trong nhóm 10 ngân hàng tốt nhất tại VN được Moody’s xếp hạng tín nhiệm.
Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody’s Investors Service vừa xác nhận xếp hạng tiền gửi nội tệ dài hạn và phát hành
tiền gửi nội tệ và ngoại tệ của TPBank đang ở mức B2. Triển vọng tiền gửi nội tệ dài hạn và phát hành tiền gửi
nội tệ của ngân hàng được nâng lên hạng tích cực (positive) so với mức đánh giá ổn định (stable) từ kỳ đánh giá
vào cuối năm 2017.
Đồng thời, Moody’s cũng nâng đánh giá cơ sở (BCA) của TPBank lên hạng B2 - cùng nhóm với các ngân hàng:
Vietinbank, VPBank.
Moody’s nâng hạng cho TPBank dựa trên các cơ sở đánh giá về mức độ an toàn vốn, khả năng thanh khoản và
khả năng sinh lời đều được cải thiện mạnh mẽ.
Trong tháng 6/2018, TPBank đã tăng thêm khoảng 2,200 tỉ VND vốn mới từ các cổ đông mới và hiện hữu, giúp
cho tỷ lệ an toàn vốn của TPBank cao hơn hầu hết tất cả các ngân hàng được Moody’s xếp hạng tại Việt Nam.
Theo Moody’s, khả năng sinh lời của TPBank được cải thiện đáng kể nhờ vào các hoạt động cốt lõi của ngân
hàng là thu nhập lãi thuẩn và thu phí dịch vụ.
Trong 6 tháng đầu năm 2018, lợi nhuận trước thuế, sau khi trích lập đầy đủ dự phòng của TPBank đạt mức
1.024 tỷ đồng, tăng 541 tỷ đồng, tương đương 212% so với cùng kỳ năm ngoái, đồng thời đạt 112% so với kế
hoạch ngân hàng này đặt ra.
Cũng theo Moody’s, chỉ số đo chất lượng tài sản của TPBank cũng được cải thiện mạnh mẽ. Tỷ lệ nợ xấu của
TPBank tại 30/6/2018 ở mức dưới 1%, thuộc nhóm thấp nhất trong hệ thống các ngân hàng tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, Moody’s cũng đã nâng xếp hạng rủi ro đối tác (Counterparty Risk Ratings - CRR) của TPBank từ B2
lên B1. Đây là tiêu chí mới được Moody’s cập nhật trong phương pháp đánh giá xếp hạng tín nhiệm đối với các
tổ chức tài chính. Xếp hạng rủi ro đối tác là những ý kiến về khả năng của các đối tác để được cấp hạn mức tín
chấp hoặc được hiểu là các khoản nợ không phải trả. Đồng thời nó phản ánh chi phí tài chính dự kiến trong
trường hợp không nhận được những hạn mức đó.
Bước vào phiên giao dịch ngày 14-06 thị trường đón nhận thông tin không mấy tích cực khi Cục
dự trữ liên ban Mỹ (FED) quyết định nâng lãi suất thêm 0.25% và dự định nâng thêm 2 lần nữa
trong năm nay. Trước thông tin trên, thị trường Việt Nam giao dịch với tâm ly khá thận trọng,
các mã cổ phiếu vốn hóa lớn không biến động nhiều và chỉ nhích nhẹ lên trên mốc tham chiếu
như TCB, VCS, SAB, MWG, MSN, PLX, GAS. Tuy nhiên ở chiều ngược lại, ROS, VPB, NVL, VJC cùng
các mã CTG, BID, DXG… đồng loạt giảm làm kìm hãm đà tăng của cả hai chỉ số.
Về cuối phiên sáng, thị trường có phần tiêu cực hơn, các cổ phiếu vốn hóa lớn như ACB, VNM,
VCB, BID, VIC, VHM, GAS, HPG, TCB, CTG….đồng loạt giảm điểm mạnh, kéo chỉ cả hai chỉ số lùi
sâu dưới mốc tham chiếu. Ở chiều ngược lại, MWG, MSN, PLX…là những nhân tố chính phần
nào kìm hãm đà giảm của thị trường.
Tại nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ chứng kiến sự tăng điểm mạnh mẽ đễn từ cặp đôi HAG
và HNG, trong đó có thời điểm HNG tăng đến mức giá trần.
Bước sang phiên chiều, thị trường trở nên tiêu cực hơn, hàng loạt các cổ phiếu vốn hóa lớn tiếp tục chịu áp lực bán mạnh như ACB, VCB, VIC, GAS, BID, VHM, VNM, HPG…đã kéo cả hai chỉ số lùi
sâu dưới mốc tham chiếu, ngoài ra nhóm ngân hàng tiếp tục là nhóm chịu áp lực bán lớn khi
VCB, BID, MBB, CTG, ACB, HDG… đều giảm điểm mạnh. Sự giảm giảm điểm ở các nhóm cổ phiếu
trên đã lan tỏa ra hầu hết các mã cổ phiếu khác trên thị trường, tạo tâm ly tiêu cực cho nhà đầu tư. Tuy nhiên ở chiều ngược lại, sự tăng điểm hiếm hoi đến từ MSN, PNJ, HNG.. là những nhân tố
kìm hãm đà giảm của thị trường.
Ở nhóm vốn hóa và nhỏ, cặp đôi HNG và HAG tiếp tục cho thấy sức tăng điểm tốt khi tiếp tục
duy trì được đà tăng điểm của mình.
Tại khối ngoại, phiên giao dịch ngày 14/6 lại là phiên bán ròng với giá trị đạt hơn 660 tỷ đồng
trên cả 3 sàn giao dịch.
Kết thúc phiên giao dịch, Vnindex giảm 14.81 điểm về mốc 1015.72 điểm, HNX giảm 1.75 điểm
về mốc 114.91 điểm, Upcom giảm 0.1 điểm về mốc 53.1 điểm. Thanh khoản thị trường đạt giá
trị gần 3500 tỷ đồng trên cả 3 sàn giao dịch.
Phiên giao dịch ngày 14/06 là một phiên điều chỉnh như chúng tôi đã chia sẻ, vì vậy chúng tôi
cho rằng, về ngắn hạn thị trường có thể xác lập vài phiên điều chỉnh sau đó sẽ tiếp tục đi lên, về
mặt trung và dài hạn thị trường có thể tăng trong giai đoạn 6 tháng cuối năm. Vì vậy, trong giai
đoạn tới, nhà đầu tư có thể xem xét hành động sau:
Đối với những nhà đầu tư ngắn hạn: Đối với những nhà đầu tư thận trọng có thể xem xét giải
ngân các mã cổ phiếu đã giảm sâu trong thời gian qua, cơ bản tốt khi thị trường có những phiên
điều chỉnh. Đối với những nhà đầu tư chấp nhận rủi ro ở mức cao hơn thì có thể tiếp tục gia
tăng tỷ trọng danh mục khi thị trường có những phiên giảm đỏ. Đối với giao dịch phái sinh: Ưu
tiên trading trong ngày, do biên phái sinh biến động khá rộng, nhà đầu tư có thể chủ động Long
– Short theo xu thế trong phiên của thị trường.
Đối với nhà đầu tư dài hạn: Duy trì danh mục ở mức phù hợp
Danh mục quan tâm trong tuần:
Nhóm ngân hàng – Chứng khoán : MBB, VPB, ACB – VND, MBS.
Nhóm Bluchip: HPG, MSN, VJC, PNJ, MWG. Nhóm bất động sản: DXG, NLG, HDG
Nhóm khác: VHC, MPC
Xu hướng: Xu hướng thị trường về mặt ngắn thị trường đã có những tín hiệu tích cực trở lại
với những phiên tăng điểm tích cực, đồng thời là sự cải thiện về mặt thanh khoản cho thấy xu
hướng thị trường đang đi lên một cách tích cực.
Đường MACD tiêp tục đi lên và tiếp cận đường 0 cho thấy những tin hiệu tích cực. Đồ thị giá cắt
đường 23.6% của Fibonacci và duy trì ở điểm số tốt
Vùng hỗ trợ: 1018.4 điểm, vùng kháng cự : 1062điểm.
NLG là nhà phát triển bất động sản có thương hiệu trên thị trường miền nam, và đã xác định
đầu tư vào phân khúc nhà ở vừa túi tiền ngay từ giai đoạn đầu.
- Công ty đặt kế hoạch bán hàng tích cực trong năm 2018. NLG kỳ vọng bán được 4,484 căn
(+110% YoY) với tổng giá trị là 6,346 tỷ đồng (+92% Yoy) chủ yếu đến từ 4 dự án Mizuki
Park, Nguyên Sơn, Hoàng Nam, Areco. Doanh thu kỳ vọng đạt 3,855 tỷ (+22% yoy) và LNST
cho công ty mẹ đạt 614 tỷ (+15% YoY)
- Kế hoạch đề ra cho giai đoạn 2018-2020 cũng khá tham vọng với việc xây dựng và bán hàng
15,800 căn nhà gồm 2,400 căn hộ Ehome, 11,000 căn Flora, 2,400 căn Valora. Cao hơn 139%
so với con số 6,600 căn đã xây dựng trong 3 năm qua (2015-2017)
-Thị trường nhà ở vừa túi tiền là rất lớn. Theo số liệu thống kê của Savill, CBRE... khoảng 50%
nguồn cung về nhả ở tại TP.HCM chủ yếu đến từ phân khúc nhà ở vừa túi tiền. Khi các công ty
BĐS như Nam Long, Khang Điền, Đất Xanh … mở bán căn hộ vừa túi tiền thì hầu hết doanh số
bán rất nhanh.
-Cung vẫn nhỏ hơn cầu: TP. HCM có khoảng 10 triệu dân, hàng năm số lượng di dân từ các
vùng lân cận vào thành phố khoảng 340 nghìn người, thì lượng cung 20,000 căn hộ (như năm
2017) là không đủ.
-NLG có đội ngũ xuất sắc và các đối tác chuyên nghiệp trong nước cũng như quốc tế. Ngoài
thương hiệu Ehome, EhomeS tập trung vào nhà ở vừa túi tiền; NLG còn có các thương hiệu
như Flora, Valora theo dạng liên doanh với đối tác Nhật. Điều này sẽ giúp NLG đa dạng hệ sinh
thái trong khi sẽ giảm bớt rủi ro. Trên thực tế, các dự án Ehome đều được đặt gần các dự án
Flora, Valora có hạ tầng đầy đủ.
-Chương trình ESG giúp NLG phát triển bền vững. Đánh giá về chương trình ESG giai đoạn
2015-2017, NLG cho biết tỷ lệ nhân sự cao cấp nghỉ việc giảm từ 67% năm 2015 xuống 0%
năm 2017; Hiệu suất công việc tăng 77% (từ 10.5 à 18.6)
- Định giá: Chúng tôi cho rằng NLG hoàn toàn đạt và vượt kế hoạch đặt ra trong năm 2018, lợi
nhuận cho công ty mẹ dự kiến sẽ đạt 664 tỷ đồng (+24.1% YoY) tương ứng EPS 2018 ước đạt
3,162 đồng. Chúng tôi thực hiện định giá theo RNAV, giá trị của NLG là 40,000đ.
Sau khi nâng 0,25% vào ngày 13/6, lãi suất cho vay qua đêm giữa các ngân hàng Mỹ sẽ vào khoảng 1,75% - 2%.
Nó được dùng để quyết định lãi cho vay mua nhà, thẻ tín dụng và nhiều khoản vay khác tại nước này.
Lạm phát cũng đang đi đúng hướng. Các nhà lập chính sách cho rằng lạm phát sẽ vượt mục tiêu 2% của FED, đạt
2,1% vào cuối năm, và ở mức 3% cho đến năm 2020. Họ dự kiến tăng tốc độ tăng lãi suất trong những tháng tiếp
theo, có thể thêm 2 lần thay vì 1 lần vào nửa cuối năm 2018, và 3 lần trong năm 2019.
“Thị trường lao động tiếp tục được cải thiện… hoạt động kinh tế gia tăng ở mức độ vững chắc”, theo thông báo từ
Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC), cơ quan lập chính sách của FED, sau hai ngày họp.
Lãi suất trái phiếu kho bạc Mỹ tăng trong khi chứng khoán Mỹ giảm điểm ngay sau thông tin FED có thể tăng lãi
suất 2 lần nữa trong năm nay.
Lúc 15h30 ET (19h30 GMT), Dow Jones giảm 48,49 điểm, tương đương 0,19%, xuống còn 25.272,24 điểm. S&P
500 giảm 4,66 điểm, tương đương 0,17%, xuống còn 2.782,19 điểm. Nasdaq tăng 6,67 điểm, tương đương 0,09%,
lên 7.710,46 điểm.
FED dự báo tăng trưởng GDP Mỹ năm nay là 2,8%, cao hơn một chút so với dự báo trước đó, và sẽ giảm xuống
còn 2,4% trong năm 2019, 2% vào năm 2020 và 1,8% trong dài hạn. Tỷ lệ thất nghiệp năm 2018 giảm còn 3,6%,
thấp hơn mức dự báo 3,8% hồi tháng 3.
Động thái của FED hôm 13/6 đúng như kỳ vọng từ các nhà đầu tư. Nó còn thể hiện sự tự tin của các nhà lập chính
sách vào dự báo tăng trưởng kinh tế, thất nghiệp thấp và lạm phát ổn định.
FED đã tăng lãi suất 7 lần kể từ cuối năm 2015 dựa trên việc kinh tế Mỹ tiếp tục mở rộng và việc làm tăng trưởng
bền vững, đưa Mỹ tách khỏi thời kỳ lãi suất siêu thấp được áp dụng sau khủng hoảng tài chính 2007 – 2009.
Sáng ngày 14/6, NHNN công bố tỷ giá trung tâm tăng thêm 5 đồng/USD lên 22.583 đồng/USD. Sau một tuần liên
tục tăng, tỷ giá trung tâm tăng 25 đồng so với cuối tuần trước.
Động thái tăng khiêm tốn trên được NHNN đưa ra sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ nâng lãi suất cho vay qua
đêm giữa các ngân hàng Mỹ thêm 0,25% lên 1,75% - 2% và có thể tăng 2 lần nữa trong năm 2018. Ngay cùng
thời điểm Fed công bố, chỉ số DXY đo sức mạnh đồng bạc xanh tăng vọt lên mốc 94 điểm nhưng cũng đảo chiều
nhanh chóng. Đồng USD ổn định trở lại, chỉ số DXY chỉ còn giao dịch ở mức 93,54 điểm.
Tại các ngân hàng, tỷ giá niêm yết không ghi nhận biến động quá lớn, chủ yếu được mua vào ở mức 22.780
đồng/USD và bán ra tại 22.850 đồng/USD. Tỷ giá tại Vietcombank tăng 10 đồng so với cuối ngày hôm qua. Còn
tại phần lớn các ngân hàng cổ phần, tỷ giá vẫn giữ nguyên.
Tuy nhiên, trên thị trường tự do, USD lại được đẩy lên cao. Khảo sát tại một số cửa hàng tại Hà Nội, giá mua USD
tăng lên 22.900 đồng/USD, giá bán ra cũng tăng lên 22.930 đồng - tăng từ 70-80 đồng/USD so với cuối tuần trước.
Đồng Euro cũng có diễn biến đáng chú ý trong sáng nay. Sau một tháng giảm, tỷ giá EUR/USD hiện tăng lại về
mức hơn 27.000 đồng. Tỷ giá niêm yết tại các ngân hàng và thị trường tự do không có nhiều chênh lệch.
Tại Vietcombank, tỷ giá EUR/VND ở mức 26.793 - 27.032 đồng/EUR, tăng 136 đồng so với hôm qua nhưng vẫn
thấp hơn 324 đồng so với 1 tháng trước. Trên thị trường quốc tế, đồng EUR giảm mạnh so với USD trong một
thời gian dài nhưng đã hồi phục đáng kể từ cuối tháng 5. Cũng trong hôm nay, chưa đầy 24 tiếng sau công bố của
Fed, NHTW châu Âu ECB dự kiến cũng sẽ đưa ra quyết định sau cuộc họp về chính sách tiền tệ vào chiều tối nay
theo giờ Việt Nam
Đến đầu tháng 6, các nhà máy đường cả nước đã ép được 13,5 triệu tấn mía, sản xuất gần 1,3 triệu tấn đường. Giá
mía tại ruộng phổ biến 850.000 đồng đến hơn một triệu đồng một tấn, loại 10 chữ đường (CSS).
Giá đường liên tục giảm, hiện khoảng 10.500 - 11.500 đồng một kg, thấp hơn 2.000 - 2.900 đồng một kg so với
đầu vụ. Các nhà máy bán đường sát với giá đường lậu Thái Lan nhưng vẫn khó tiêu thụ. Lượng đường tồn kho lên
đến 670.000 tấn, tăng gần 200.000 tấn so hai tháng trước.
Về nguyên nhân tồn kho lớn, Hiệp hội Mía đường Việt Nam cho rằng do đường lậu, gian lận thương mại và hàng
giả ngày càng gia tăng và tinh vi. Việc nhập khẩu các loại đường khác thay thế đường mía để làm nguyên liệu
công nghiệp chế biến thực phẩm, nhất là nước giải khát có xu hướng gia tăng. Nổi lên là tình trạng đường nhập
lậu thường được gỡ bỏ bao bì của nước sản xuất sau đó sử dụng bao bì, nhãn mác hoặc in theo mẫu của các nhà máy, công ty trong nước…
Tại miền Tây, đã có 3 trong số 10 nhà máy đường đóng cửa, phá sản do thua lỗ và không cạnh tranh được. Tổng
giám đốc một công ty mía đường (thành viên Hiệp hội mía đường Việt Nam) than vãn: "Tình hình tiêu thụ đường
sản xuất trong nước rất khó khăn vì đường Thái Lan nhập lậu đang áp đảo".
Hiện giá đường Thái Lan nhập lậu bán tại miền Tây khoảng 10.000 - 10.500 đồng một kg, lên đến Sài Gòn khoảng
10.700 – 10.800 đồng. "Với giá này thì các nhà máy đường trong nước không cạnh tranh nổi nhưng phải giảm giá,
thậm chí bán lỗ để giải phóng tồn kho nhưng vẫn rất khó vì trận địa đường lậu quá dày đặc", Tổng giám đốc này nhìn nhận.
Lãnh đạo các nhà máy đường ở Đồng bằng sông Cửu Long cho rằng đường Thái Lan nhập lậu trốn thuế trong khi
doanh nghiệp sản xuất mặt hàng này trong nước phải chịu nhiều loại thuế, nghĩa vụ với an sinh xã hội, hỗ trợ
người trồng mía… Vì thế chi phí cao hơn. Trong bối cảnh này, cần sự công bằng trong cạnh tranh thương mại; cần
sự quyết liệt ra tay chống buôn lậu của các ngành chức năng.Đồng thời, bản thân các doanh nghiệp ngoài việc tái
cơ cấu, giảm chi phí còn phải cùng nông dân tập trung hạ giá thành sản xuất mía.
Các chuyên gia tính toán một năm Việt Nam có nhu cầu tiêu thụ khoảng 2 triệu tấn đường. Nếu như trong nước
có điều kiện sản xuất mà không làm, để phải nhập khẩu thì tốn lượng ngoại tệ rất lớn.
"Nhưng vấn đề là tại sao đường Thái Lan nhập lậu phải đi rất xa, đi chui nhủi qua nhiều nơi, tốn nhiều chi phí
mới vào được Việt Nam mà giá vẫn rẻ hơn đường trong nước", Tiến sĩ Nguyễn Bảo Vệ (chuyên gia nông nghiệp,
giảng viên Đại học Cần Thơ) nói và cho rằng câu trả lời nằm ở chỗ giá thành sản xuất mía của nông dân quá cao;
công suất các nhà máy thấp, công nghệ dù có cải tiến nhưng vẫn chưa bằng các nước lân cận.
Miền Tây có khoảng 50.000 ha đất trồng mía nhưng đa số nhỏ lẻ và manh mún, đa phần dưới một ha mỗi hộ. Giá
thành sản xuất ra mỗi kg mía của nông dân cao, khoảng 555 - 720 một kg (tùy theo vùng đất, giống, kinh nghiệm
người trồng); nhưng chất lượng, chữ đường còn thấp.
Sau khi thu mua, vận chuyển về đến các nhà máy đường ở miền Tây thì mía có giá khoảng 900 đồng một kg,
trong khi tại các nước trong khu vực chỉ 700 đồng.Bình quân các nhà máy cần 11 kg mía làm ra một kg đường,
cộng với các chi phí khác thì giá thành bình quân cao hơn 2.000 - 3.000 đồng một kg so với các nước trong khu vực.
Tiến sĩ Nguyễn Bảo Vệ khuyến cáo ngoài việc phải nâng cao công suất, cải tiến công nghệ để nhà máy tiêu thụ từ
6.000 tấn mía mỗi ngày trở lên thì cơ giới hoá sản xuất mía là một trong những mấu chốt, quyết định vấn đề sống còn của ngành mía đường trong nước.
Còn theo ông Phạm Quang Vinh, Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty cổ phần mía đường Cần Thơ, cần cuộc cách mạng về giống mía và kỹ thuật canh tác để khai thác lợi thế của miền Tây là nắng nhiều - đất đai phù sa màu mỡ
và nước tưới dồi dào.Từ đó chọn ra được các giống mía có năng suất cao, chất lượng cao, thời gian sinh trưởng phù hợp với từng vùng.
Theo tài liệu ĐHĐCĐ thường niên 2018, CTCP Hoàng Anh Gia Lai (HOSE: HAG) sẽ trình cổ đông kế hoạch kinh
doanh gồm doanh thu thuần, lợi nhuận gộp và lợi nhuận trước thuế lần lượt 6.217 tỷ đồng, 2.766 tỷ đồng và 200
tỷ đồng.
Trong đó, công ty dự kiến ngành cao su đạt diện tích khai thác 15.957 ha, thu 17.691 tấn mủ khô góp phần mang
lại doanh thu khoảng 520 tỷ đồng và lợi nhuận gộp 30 tỷ đồng.
Ở mảng cây ăn trái, công ty kỳ vọng năm 2018 sẽ đóng góp doanh thu khoảng 3.982 tỷ đồng, chie m tỷ trọng 64%
trong cơ cấu doanh thu. Cụ thể, chuối dự kie n thu được 106.234 tấn, doanh thu khoảng 1.745 tỷ đồng và lợi nhuận gộp 983 tỷ đồng; chanh dây thu được 23.685 tấn, doanh thu khoảng 665 tỷ đồng và lợi nhuận gộp 400 tỷ đồng; thanh long thu được 27.166 tấn, doanh thu khoảng 818 tỷ đồng và lợi nhuận gộp 468 tỷ đồng; các loại cây ăn trái và gia vị khác ước mang lại doanh thu khoảng 754 tỷ đồng và lợi nhuận gộp 294 tỷ đồng.
Hoạt động cung cấp dịch vụ, mua bán sản phẩm hàng hóa và bán căn hộ ước mang lại doanh thu khoảng 1.715 tỷ đồng và lợi nhuận gộp 591 tỷ đồng cho công ty.
Như vậy, chuối là sản phẩm được kỳ vọng đem lại doanh thu, lợi nhuận gộp lớn nhất cho HAG, với tỷ trọng lần lượt 28% và 35,4% trong cơ cấu tổng.
Về hoạt động đầu tư, Hoàng Anh Gia Lai có kế hoạch tie p tục chăm sóc các vườn cây cao su, cọ dầu, cây ăn trái và
trồng mới một số loại cây ăn trái trên diện tích đất dôi dư tại Việt Nam, Lào và Campuchia từ nguồn tra i phie u
chuyển đổi do Công ty cổ phần Nông nghiệp Quốc te  Hoa ng Anh Gia Lai (HNG) phát hành.
Đối với dự án Myanmar, công ty sẽ xu  c tie n đa m pha n với các đối tác có tiềm lực tài chính mạnh để huy động vốn
đầu tư giai đoạn 2 và tái cấu trúc tài chính cho dự án.
Tại đại hội, HĐQT cũng trình cổ đông việc không chia cổ tức cho năm 2018.
Năm 2017, công ty đạt doanh thu thuần 4.841 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 372 tỷ đồng. Công ty đang duy trì và
chăm sóc 46.916 ha cao su, trồng 13.524 ha với 18 loại cây ăn trái khác nhau.
Trong khi đó, CTCP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HOSE: HNG) – công ty con của HAG đề ra kế hoạch
năm 2018 gồm doanh thu thuần và lợi nhuận gộp lần lượt là 3.743 tỷ đồng và 1.673 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 150 tỷ đồng.
The Nawaplastic Industries (Saraburi) Co,.Ltd vừa có thông báo đã mua vào gần 1,7 triệu cổ phiếu Công ty cổ phần Nhựa Bình Minh (HOSE: BMP) trong tổng số đăng ký 2,9 triệu cổ phiếu trong thời gian 14/5-12/6.
Trước giao dịch, Saraburi nắm giữ 41,66 triệu cp BMP, tỷ lệ 50,89%. Giao dịch thành công, công ty Thái Lan này
đã tăng sở hữu lên 43,35 triệu cp, tương đương tỷ lệ 52,96%.
Việc không thực hiện hết khối lượng đăng ký theo Saraburi là giá cổ phiếu BMP không phù hợp với giá mục tiêu.
Công ty Thái đã thực hiện giao dịch mua vào thông qua phương thức khớp lệnh hoặc thảo thuận.
Sau khi hoàn tất mua hơn 24,1 triệu cp BMP thuộc sở hữu SCIC qua đấu giá tại mức giá 96.500 đồng/cp tăng sở hữu lên 49,89%, Nawaplastic đã liên tiếp mua vào BMP trên thị trường để nắm giữ gần 53% vốn như hiện nay.
Hiện Saraburi có 3 thành viên HĐQT và 1 thành viên BKS tại Nhựa Bình Minh.
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu BMP đang có giá 61.000 đồng/cp, thấp hơn 37% so với giá trúng tại phiên đấu giá.
The Nawaplastic Industries là một thành viên của SCG - tập đoàn Thái Lan đã và đang đầu tư rất lớn vào Việt
Nam. SCG cũng là cổ đông chính của Lọc hóa dầu Long Sơn và nắm quyền kiểm soát Công ty gạch Prime Group,
Công ty xi măng StarCemt, Bao bì Tín Thành
6 tháng đầu năm, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) ước lợi nhuận sau thuế thu khoảng 2.947 tỷ đồng, tương
đương 84,7% chỉ tiêu đặt ra cho cả năm 2018.
Trao đổi với báo chí ngày 13/6, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) cho biết, 6 tháng đầu năm 2018, BSR dự
kiến sản xuất khoảng 3,57 triệu tấn sản phẩm, nhưng tiêu thụ đến 3,60 triệu tấn, đạt 57,2% kế hoạch năm.
Doanh thu ước đạt 55.359 tỷ đồng, thực hiện 70,9% kế hoạch năm, nộp ngân sách nhà nước 5.809 tỷ đồng, đạt
69,7% kế hoạch năm. Công ty ước lợi nhuận sau thuế thu khoảng 2.947 tỷ đồng, tương đương 84,7% chỉ tiêu đặt ra cho cả năm 2018.
Ngày 21/6/2018, tại Trung tâm hội nghị Ocean Blue, 268 Đường Trần Hưng Đạo, Thành phố Quảng Ngãi; dự kiến
Công ty BSR sẽ tổ chức Đại hội đồng cổ đông lần thứ nhất. Công tác chuẩn bị nhân sự, chương trình hành động và
mục tiêu sau khi chuyển đổi sang mô hình công ty cổ phần đã được BSR đẩy mạnh và gần như đã sẵn sàng cho
ngày chuyển đổi.
Bên cạnh công tác sản xuất - kinh doanh và chuyển đổi mô hình công ty, BSR cũng đang tích cực trong công tác
Nâng cấp mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất. Dự án nghiên cứu mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đã triển
khai được 37/78 tháng kể từ thời điểm phát hành Hồ sơ mời thầu FEED (27/4/2015).
Theo kế hoạch, công tác lựa chọn nhà thầu và ký hợp đồng EPC hoàn thành trong năm 2019
Sau nâng cấp mở rộng, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất kỳ vọng đảm bảo chất lượng sản phẩm tương đương EURO V
và đáp ứng tiêu chuẩn môi trường nghiêm ngặt nhất.
Bước vào phiên giao dịch ngày 15-06 thị trường đón nhận những tín hiệu tích cực từ thị trường
thế giới khi ECB thông báo giữ nguyên lãi suất cho đến giữa năm 2019 và chỉ số S&P 500 có
mức tăng điểm tốt. Tại thị trường trong nước cũng đã có sự tích cực khi các cổ phiếu vốn hóa
lớn động loạt tăng điểm tốt như VNM, VIC, VHM, VCB, BVH…đã giúp chỉ số vượt trên mốc tham chiếu. Ở chiều ngược lại, các mã như MSN, ROS... quay đầu giảm điểm kìm hãm đà giảm của thị trường. Về cuối phiên sáng, thị trường có phần trở nên tiêu cực hơn khi hầu hết các cổ phiếu
vốn hóa lớn đồng loạt giảm điểm, cụ thể, các cổ phiếu như ROS, BID, MSN, SAB, VIC, VNM, VRE…
đều giảm khá sâu, nhóm ngân hàng như MBB, CTG, VCB, BID... cũng đồng loạt chịu áp lực bán
lớn, điều này đã kéo thị trường lùi sâu dưới mốc tham chiều. Ở chiều ngược lại, một vài mã trụ cột vẫn giữ được sắc xanh như GAS, BVH, ACB, PVS...duy trì được sắc xanh và kìm hãm đà giảm của thị trường.
Bước sang phiên chiều, thị trường dần phục hồi khi các cổ phiếu vốn hóa lớn đã thu hẹp đà giảm và quay trở lại với sắc xanh, mặt khác phiên ngày 15/6 là ngày các quỹ ETF thực hiện
review danh mục đầu tư, việc thay đổi cơ cấu danh mục đầu tư của các quỹ ETF đã ảnh hưởng
một phần tới thị trường khi các cổ phiếu vốn hóa lớn được mua vào như NVL, VRE, MSN, VCB,
PLX, NT2… đều kết thúc phiên trong sắc xanh, giúp nâng đỡ thị trường, ngược lại, các cổ phiếu
bị loại khỏi danh mục như ROS, HSG... tiếp tục đóng cửa giảm điểm, trong đó ROS giảm sàn,
cùng với đó là sự giảm điểm của VIC, VJC và VHM đã kìm hàm đà tăng của thị trường.
Tại khối ngoại, phiên giao dịch ngày 15/6 tiếp tục là phiên bán ròng của khối ngoại với giá trị
ròng đạt hơn 630 tỷ đồng.
Kết thúc phiên giao dịch, Vnindex tăng 0.79 điểm lên mốc 1016.51 điểm, HNX tăng 0.99 điểm
lên mốc 115.90 điểm, Upcom giảm 0.03 điểm về mốc 53.07 điểm. Thanh khoản thị trường đạt
giá trị hơn 6 nghìn tỷ đồng.
Phiên giao dịch ngày 15/06 là tiếp tục là sự giằng co của thị trường, về mặt ngắn hạn rủi ro thị
trường vẫn còn tiềm ẩn và có thể xác lập vài phiên điều chỉnh sau đó sẽ tiếp tục đi lên, về mặt
trung và dài hạn thị trường có thể tăng trong giai đoạn 6 tháng cuối năm. Vì vậy, trong giai đoạn
tới, nhà đầu tư có thể xem xét hành động sau:
Đối với những nhà đầu tư ngắn hạn: Đối với những nhà đầu tư thận trọng có thể xem xét giải
ngân các mã cổ phiếu đã giảm sâu trong thời gian qua, cơ bản tốt khi thị trường có những phiên
điều chỉnh. Đối với những nhà đầu tư chấp nhận rủi ro ở mức cao hơn thì có thể tiếp tục gia
tăng tỷ trọng danh mục khi thị trường có những phiên giảm đỏ mạnh. Cổ phiếu nhóm tài chính
sẽ vẫn có nguy cơ chịu áp lực bán cao. Đối với giao dịch phái sinh: Ưu tiên trading trong ngày,
do biên phái sinh biến động khá rộng, nhà đầu tư có thể chủ động Long – Short theo xu thế
trong phiên của thị trường.
Đối với nhà đầu tư dài hạn: Duy trì danh mục ở mức phù hợp
Danh mục quan tâm trong tuần:
Nhóm ngân hàng – Chứng khoán : MBB, VPB, ACB – VND, MBS.
Nhóm Bluchip: HPG, MSN, VJC, PNJ, MWG. Nhóm bất động sản: DXG, NLG, HDG
Nhóm khác: VHC, MPC
Xu hướng: Xu hướng thị trường về mặt ngắn thị trường đã có những tín hiệu tích cực trở lại
với những phiên tăng điểm tích cực, đồng thời là sự cải thiện về mặt thanh khoản cho thấy xu
hướng thị trường đang đi lên một cách tích cực.
Đường MACD tiêp tục đi lên và tiếp cận đường 0 cho thấy những tin hiệu tích cực. Đồ thị giá cắt
đường 23.6% của Fibonacci và duy trì ở điểm số tốt
Vùng hỗ trợ: 1018.4 điểm, vùng kháng cự : 1062điểm
Nhiều ý kiến lo ngại mức thuế này sẽ gây ra nhiều khó khăn trong việc xuất khẩu của doanh nghiệp to  n Vie  t,
thậm chí làm mất thị trường. Song phía Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA) cho rằng, với nhu cầu lớn của thị trường
này, doanh nghiệp tôn trong nước vẫn có “cửa” cạnh tranh.
Trong những năm gần đây, sản phẩm thép và liên quan đến thép là một trong những ngành chịu nhiều vụ kiện
thương mại nhất. Đến cuối năm 2017, trong số tổng cộng 124 vụ kiện điều tra phòng vệ thương mại với các sản
phẩm xuất khẩu của Việt Nam, thì có tới 30 vụ kiện liên quan thép, chủ yếu tập trung vào điều tra chống bán phá giá.
Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Philippines, Brunei) vẫn hy vọng có được chỉ số tiêu thụ thép tăng trưởng dương
Báo cáo từ Hiệp hội Thép Việt Nam cho hay, thị trường khu vực Đông Nam Á, trong đó có cả Indonesia chiếm tới
60% lượng xuất khẩu, Hoa Kỳ chiếm khoảng 12%... Đặc biệt, trong xuất khẩu thép cán nguội, tôn mạ, Việt Nam
đang là có năng lực sản xuất mạnh nhất khu vực Đông Nam Á, công nghệ và trình độ cũng ở đẳng cấp cao so với
các nước trong khu vực. Trong khi đó, nhu cầu sử dụng lớn, doanh nghiệp thép tại Indonesia không thể đáp ứng,
“bao sân” được hoàn toàn thị trường này.
Ông Hồ Nghĩa Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Thép Việt Nam cho rằng nguyên nhân có thể do phía Indonesia nghi ngại
sản phẩm tôn màu Việt nhập nguyên liệu sản xuất từ Trung Quốc để sản xuất.
“Trong vụ việc áp thuế này, các doanh nghiệp đã có sự chuẩn bị từ trước, chứ không đợi đến khi bị đánh thuế,
mới loay hoay tìm hướng giải quyết. Họ đã mở rộng thị trường khá nhiều, như châu Âu, Hoa Kỳ… và đẩy mạnh
Tuy nhiên, bản chất của vấn đề, Chủ tịch Hiệp hội Thép Việt Nam cho rằng, doanh nghiệp trong nước cần phải
nâng cao năng lực cạnh tranh của bản thân mình, đặc biệt trong bối cảnh hội nhập và các biện pháp tự vệ được
áp dụng nhiều như hiện nay.
Doanh nghiệp trước đây làm thép cán, làm tôn mạ, thì các mặt hàng như thép cán nóng, phôi cán nóng được nhập
khẩu của Trung Quốc khá nhiều. Sắp tới, chúng ta phải giảm bớt đi, làm sao tự chủ được các nguồn nguyên liệu
sản xuất đầu vào này ngay trong nước. Ngành công nghiệp thép trong nước phải cố gắng khép kín từ khâu đầu
vào đến sản xuất đề loại trừ dần nguồn gốc xuất xứ từ các nước để giảm thiểu việc các nước cho rằng Việt Nam
lẩn tránh thuế, ông Dũng khuyến nghị.
Việc nâng cao năng lực cạnh tranh, đồng bộ và khép kín sản xuất... sẽ là giải pháp cơ bản và lâu dài trong bối cảnh
các vụ kiện phòng vệ lên ngành thép ngày càng nhiều.
Trước đó, Ủy ban Chống bán phá giá Indonesia (KADI) đã công bố kết luận cuối cùng trong vụ việc điều tra chống
bán phá giá đối với sản phẩm tôn màu nhập khẩu từ Trung Quốc và Việt Nam.
Theo đó, Indonesia xác định sản phẩm bị điều tra nhập khẩu từ Việt Nam bán phá giá vào thị trường nước này ở
mức từ 12,01% – 28,49% và gây ra thiệt hại đáng kể cho ngành sản xuất trong nước của Indonesia.
Căn cứ kết luận này, KPPI kiến nghị áp dụng biện pháp chống bán phá giá với sản phẩm tôn màu của Việt Nam
trong khoảng thời gian 5 năm.
Tổng lượng tôn màu nhập khẩu vào Indonesia (trong giai đoạn điều tra) là 224.119 tấn. Trong đó, lượng nhập
khẩu từ Việt Nam và Trung Quốc là 196.190 tấn, chiếm 87.5% (theo số liệu trong Thông báo của KADI). (Báo điện tử chính phủ)
Tại buổi họp báo công bố báo cáo Điểm lại kinh tế Việt Nam do Ngân hàng Thế giới (WB) tổ chức chiều 14/6, WB
nhận định, tăng trưởng kinh tế đầy ấn tượng trong năm 2017 và quý I/2018 đang tạo nền tảng vững chắc để Việt Nam tiếp tục tiến lên.
GDP tăng 6,8%
Báo cáo mới nhất về tình hình kinh tế Việt Nam, đại diện WB cho biết, đà tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong
thời gian qua đã được củng cố và song hành với ổn định kinh tế vĩ mô, nguồn tăng trưởng trong thời gian qua chủ yếu dựa vào nhu cầu trên quy mô toàn cầu đang ở chu kỳ tăng, đầu tư ở khu vực FDI và khu vực tư nhân đang
khôi phục và quá trình chuyển dịch lao động từ nông nghiệp sang các ngành dịch vụ, chế tạo và chế biến có năng suất cao hơn đang diễn ra.
Báo cáo phân tích, GDP thực tăng gần 7,4% trong quý I năm 2018, nhờ môi trường bên ngoài thuận lợi với tăng trưởng GDP toàn cầu dự kiến đạt đỉnh ở mức 3,1% trong năm 2018. Tăng trưởng ở khu vực Đông Á và Thái Bình
Dương dự kiến sẽ chững nhẹ xuống 6,3% trong năm nay, chủ yếu do Trung Quốc tiếp tục tăng trưởng chậm dần.
Cán cân thương mại của Việt Nam tiếp tục được cải thiện do kết quả vững vàng về thương mại và thu hút vốn
FDI, đóng góp vào tổng thặng dư tài khoản vãng lai, ước đạt 6,8% GDP (quý I năm 2018). Tỷ giá được duy trì
tương đối ổn định trong khi dự trữ ngoại hối tiếp tục tăng, ước đạt khoảng 63 tỷ USD trong 4 tháng đầu năm
2018, tương đương 3,6 tháng nhập khẩu.
WB khẳng định, giai đoạn kinh tế đang vận hành vững chắc này là cơ hội lớn để đầu tư cho nguồn nhân lực, nhờ
đó, giải quyết những thách thức nhằm duy trì đà tăng trưởng. WB luôn sẵn sàng hỗ trợ để Việt Nam đạt được
mục tiêu tăng trưởng bền vững dài hạn.
Đánh giá về triển vọng trung hạn của nền kinh tế Việt Nam, WB cho rằng, tiếp tục cải thiện kể từ lần ban hành
báo cáo trước vào tháng 12/2017.
GDP theo giá so sánh dự kiến tăng 6,8% trong năm nay (so với 6,5% từ lần dự báo trước đó) trước khi ổn định ở
mức 6,6% vào năm 2019 và 6,5% vòa năm 2020 do sức cầu trên thế giới dự kiến sẽ chững lại.
Dự báo lạm phát sẽ ở mức xung quanh mục tiêu 4% của Chính phủ. Cân đối tài khoản vãng lai dự kiến vẫn đạt
thặng dư, nhưng có thể sẽ ở mức thấp hơn trong năm tới, do thâm hụt tăng lên ở tài khoản thu nhập và dịch vụ.
Bội chi ngân sách và nợ công dự kiến vẫn trong vòng kiểm soát.
Vẫn còn rủi ro
Theo ông Sebastian Eckardt, chuyên gia kinh tế trưởng của WB tại Việt Nam, điều kiện kinh tế thuận lợi như hiện nay với tăng trưởng cao và lạm phát thấp là cơ hội đặc biệt để đẩy mạnh cải cách.
Chính sách kinh tế vĩ mô cẩn trọng cần song hành với những cải cách cơ cấu sâu và toàn diện, bao gồm cải cách
các quy định để loại bỏ rào cản và giảm chi phí hoạt động của khu vực tư nhân, đầu tư cho nguồn nhân lực và hạ tầng chất lượng cao, đồng thời tiếp tục cải cách để nâng cao năng suất của khu vực doanh nghiệp Nhà nước.
Rủi ro bên ngoài bao gồm chủ nghĩa bảo hộ thương mại đang trỗi dậy, bất định căng thẳng địa chính trị và quá
trình thắt chặt tiền tệ diễn ra sớm hơn dự kiến có thể dẫn đến những biến động gây xáo trộn trên thị trường tài chính.
Báo cáo cũng cho rằng, mặc dù Việt Nam đã đạt nhiều kết quả lớn về cắt giảm thuế quan nhưng hiện vẫn còn
nhiều cơ hội để giảm chi phí thương mại thông qua hợp lý hóa các biện pháp phi thuế quan hoặc kiểm tra chuyên ngành, nâng cao hiệu quả quản lý cửa khẩu và dịch vụ hậu cần.
Điều đó có thể được thực hiện qua một chương trình tổng thể gồm 4 trụ cột: Giảm chi phí thương mại – liên quan
đến thời gian tuân thủ các thủ tục và biện pháp kiểm tra chuyên ngành trước khi ra cửa khẩu và tại cửa khẩu; cải thiện chất lượng kết nối và hạ tầng liên quan đến thương mại; hình thành ngành dịch vụ logistics cạnh tranh;
tăng cường phối hợp liên ngành và phối hợp với khu vực tư nhân. 
Ngày 14/6, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) đã tổ chức đại hội
đồng cổ đông bất thường để thông qua phương án bổ sung vốn điều lệ lên mức 34.965 tỷ đồng từ nguồn vốn chủ
sở hữu của ngân hàng.
Theo đó, ngoài vốn điều lệ hiện tại là 11.655 tỷ đồng, mức vốn điều lệ dự kiến tăng thêm là 23.311 tỷ đồng tương
ứng với số lượng cổ phần dự kiến phát hành thêm là 2,331 tỷ cổ phần phổ thông có mệnh giá 10.000 đồng/cổ phần.
Như vậy, tổng số lượng cổ phiếu của Techcombank sau khi tăng vốn sẽ là khoảng 3.5 tỷ cổ phiếu. Sau khi hoàn
thành đợt tăng vốn lần này, Techcombank sẽ trở thành 1 trong 3 ngân hàng niêm yết có quy mô vốn điều lệ lớn
nhất tại Việt Nam.
Với mức vốn điều lệ mới ở mức 34.965 tỷ đồng, cổ đông sẽ nhận được thêm cổ phiếu với tỷ lệ 1:2 (mỗi cổ phiếu
hiện tại sẽ nhận thêm 2 cổ phiếu mới). Thủ tục tăng vốn điều lệ sẽ được hoàn tất dự kiến trong tháng Bảy theo
đúng quy định của pháp luật.
Thời gian phát hành cổ phiếu dự kiến thực hiện trong quý 3. Kế hoạch chia cổ phiếu lần này sẽ giúp tăng tính
thanh khoản, tạo thuận lợi cho cổ đông và nhà đầu tư giao dịch trên sàn đồng thời giúp ngân hàng có thêm nguồn vốn để tái đầu tư phát triển mạnh mẽ hơn trong các năm tới.
Mục tiêu của đợt tăng vốn này một phần nhằm chia sẻ lợi ích với cổ đông qua việc chia lợi nhuận giữ lại, thặng dư vốn cổ phần và quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ.
Tổng Giám đốc Techcombank Nguyễn Lê Quốc Anh nhận định: “Đây là thời điểm phù hợp để tăng vốn điều lệ vì
Techcombank vừa hoàn tất vụ bán cổ phiếu quỹ cho các nhà đầu tư quốc tế và đã chính thức niêm yết trên sàn
HOSE. Ngân hàng cũng đã dùng lợi nhuận giữ lại trong nhiều năm qua để thực thi chiến lược 2016-2020, chú
trọng xây dựng nền tảng vững chắc nhằm tạo ra doanh thu, lợi nhuận và giảm thiểu rủi ro cho ngân hàng.
"Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung vào chiến lược phát triển ngân hàng nhằm đạt được kết quả
kinh doanh đúng với mục tiêu tăng trưởng bền vững đã được Hội đồng quản trị và cổ đông thông qua," ông Lê Quốc Anh nhấn mạnh.
Đợt tăng vốn điều lệ lần này sẽ chuyển đổi nguồn vốn chủ sở hữu đang sẵn có của Techcombank thành vốn có thể
sử dụng được cho việc đầu tư cơ sở vật chất (như nâng cao năng lực đầu tư phát triển hệ thống công nghệ ngân hàng hiện đại và xây dựng, phát triển hệ thống trụ sở, mạng lưới hoạt động của ngân hàng) và hoạt động kinh doanh của Ngân hàng; giúp Techcombank đáp ứng tốt hơn các tiêu chí về an toàn hoạt động ngân hàng, nâng cao
năng lực quản trị rủi ro hoạt động.
Chúng tôi đưa ra khuyến nghị KHẢ QUAN với cổ phiếu AST với mức chênh lệch giá dự kiến
19,9 % so với thị giá hiện tại 82.400 đồng/cp. CTCP Dịch vụ Hàng không Taseco (Taseco Airs),
tiền thân là chi nhánh của CTCP Dịch vụ Hàng Không Thăng Long (Taseco), có kinh nghiệm
hơn 12 năm hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ thương mại sân bay tại Việt Nam. Chúng tôi
nhận định hoạt động kinh doanh của Taseco Airs tiếp tục ghi nhận khả quan trên những luận điểm sau: (i) kinh doanh cửa hàng bán lẻ mũi nhọn tiếp tục ghi nhận tốc độ tăng trưởng trên
cùng cửa hàng tốt với các cửa hàng mở mới nửa cuối năm 2017, AST có ưu thế biên lợi nhuận gộp cao; (ii) công ty có kế hoạch mở mới các quầy hàng, đặc biệt tại các nhà ga quốc tế mới
như Cam Ranh, Vân Đồn, Phú Quốc; (iii) mảng quảng cáo dự kiến tăng mạnh với số lượng
biển quảng cáo mới gấp 116% cùng kỳ; (iv) dự án khách sạn A la Carte Hạ Long dự kiến hoàn thành năm 2020 với công suất gần 800 phòng là động lực tăng trưởng dài hạn của công ty.
Với phạm vi hoạt động rộng ở nhiều sân bay đặc biệt là các sân bay có lượt khách quốc tế đón
hàng năm lớn như Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng, Cam Ranh, Taseco sẽ hưởng lợi từ tăng trưởng du khách quốc tế đến Việt Nam. Hai năm 2016-2017 vừa qua, lượt khách du lịch quốc tế đến Việt Nam theo đường không đạt mức tăng kỉ lục 31,9%/năm, đóng góp lớn từ thị trường Đông Bắc Á như Trung Quốc (50,0%/năm), Hàn Quốc (47,3%/năm), Hồng Kông
(52,0%/năm). Khách du lịch quốc tế sẽ tiếp tục là động lực tăng trưởng cho ngành hàng không
nói chung với tốc độ tăng trưởng dự phóng 2018-2020 ở mức 20%/năm.
Giá trị hợp lý của cổ phiếu AST, đã tính đến rủi ro pha loãng, được xác định ở mức 82.400
đồng/cp dựa trên phương pháp chiết khấu dòng tiền doanh nghiệp FCFF (WACC 9,3%). Dòng
tiền doanh nghiệp tăng trưởng tốt từ hoạt động kinh doanh cốt lõi trong lĩnh vực dịch vụ hàng không và dịch vụ khách sạn, đặc thù ngành dịch vụ hàng không không yêu cầu mức đầu tư
tài sản hàng năm lớn như các hãng hàng không, thêm vào đó công ty duy trì tỷ lệ vay nợ ở
mức thấp và dự kiến huy động 420 tỷ đồng qua đợt chào bán riêng lẻ 6 triệu cổ phiếu cho cổ đông chiến lược. Mức giá cổ phiếu AST 82.400 đồng/cp, tương đương mức P/E forward 2018
đạt 19,1 lần và EV/EBITDA 13,9 lần, ở mức cao trong nhóm dịch vụ hàng không. Chúng tôi
cho rằng mức định giá cao cho cổ phiếu AST là hợp lý với vị thế riêng và tốc độ tăng trưởng
cao của công ty trong các năm tới.
Chúng tôi cho rằng AST chịu rủi ro đặc thù về ngành dịch vụ hàng không, cùng với đó là rủi ro nội tại riêng: (i) Vấn đề thuê mặt bằng kinh doanh tại nhà ga hành khách đặc biệt quan
trọng trong ngành dịch vụ hàng không, hiện các cảng hàng không đang trong quá trình mở rộng nâng cấp nhà ga, do vậy Taseco chịu rủi ro không thuê được địa điểm mới. (ii) Rủi ro
căng thẳng chính trị Việt Nam – Trung Quốc, khách du lịch Trung Quốc chiếm tỷ trọng lớn đối với thị trường du lịch Việt Nam, năm 2014-2015 căng thẳng biển Đông đã ảnh hưởng mạnh
đến ngành du lịch của Việt Nam. (iii) Rủi ro pha loãng từ đợt chào bán riêng lẻ 6 triệu cổ phiếu
cho nhà đầu tư chiến lược
Tổng lượng vận tải hành khách bằng đường hàng không tiếp tục tăng trưởng. Giai đoạn 2010-
2017, tốc độ tăng trưởng hành khách thị trường Việt Nam đạt mức tăng trưởng kép CAGR 16,7%/năm,
cao nhất khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Đà tăng trưởng tiếp tục được khẳng định khi Hội đồng Sân bay Quốc tế ACI đưa ra dự báo Việt Nam là thị trường tăng trưởng hành khách nhanh nhất thế giới trong
nhóm thị trường trên 50 triệu hành khách giai đoạn 2016-2040.
Ngành hàng không có mối tương quan cùng chiều với tăng trưởng thu nhập bình quân đầu người. Trong
bối cảnh các hãng hàng không lựa chọn chiến lược về giá để cạnh tranh, tăng trưởng GDP bình quân đầu người sẽ kích thích nhu cầu di chuyển bằng đường không cao hơn so với các loại hình di chuyển khác,
cùng với đó sức mua của người dân cũng tăng lên. Theo số liệu của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF, 04/2018),
GDP per capita của Việt Nam đạt mức tăng trưởng CAGR 11,1%/năm giai đoạn 2000-2016; dự báo giai đoạn 2017-2023 tăng trưởng CAGR sẽ đạt mức 8,2%/năm, thuộc nhóm các nước có tốc độ tăng trưởng
thu nhập nhanh nhất Đông Nam Á. Vì thế, ngành hàng không Việt nam được kỳ vọng sẽ tiếp tục tăng trưởng tốt nhờ mức sống của người dân được cải thiện.
Thị trường vận tải hành khách hàng không Việt Nam nằm trong nhóm tăng trưởng nhanh nhất thế giới.
Tốc độ tăng trưởng tổng vận tải hành khách giai đoạn 2013-2017 đạt mức tăng trưởng kép CAGR
20,5%/năm. Năm 2017, thị trường hành khách nội địa có sự chững lại do các nhà ga nội địa tại sân bay
chính đạt hoặc vượt mức công suất thiết kế. Bù lại, khách quốc tế đến Việt Nam năm 2017 tiếp tục duy trì mức tăng trưởng cao, chủ yếu là khách quốc tế đến theo đường hàng không từ khu vực Đông Bắc Á
như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản. Tăng trưởng hành khách qua các cảng hàng không có dấu hiệu
chững lại chủ yếu bởi hoạt động vượt mức công suất thiết kế nhà ga, đặc biệt ở hai sân bay Tân Sơn
Nhất và Nội Bài có dấu hiệu quá tải đường băng vào dịp cao điểm. Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh
và Đà Nẵng tiếp tục giữ vai trò tăng trưởng ngành với nhà ga quốc tế mới đưa vào hoạt động giai đoạn
2017-2018, đồng thời là 2 điểm du lịch thu hút khách quốc tế hàng đầu Việt Nam.
Du lịch Việt Nam ngày càng được biết đến nhiều hơn trên thế giới, thể hiện qua sự gia tăng khách du lịch quốc tế đến Việt Nam. Vẻ đẹp cảnh quan Việt Nam được du khách thế giới bình chọn trong 20 quốc
gia đẹp nhất thế giới theo công bố của tạp chí du lịch Roughguides. So với các quốc gia du lịch lớn trong
khu vực như Thái Lan, Malaysia, Singapore, du lịch Việt Nam còn tồn tại nhiều hạn chế về sức cạnh tranh,
môi trường tự nhiên và xã hội, rào cản về vấn đề cấp thị thực. Tuy nhiên, đó cũng là những cơ hội cho
du lịch Việt Nam cải thiện, phát triển tương xứng với tiềm năng vốn có. Chiến lược phát triển của Chính phủ giai đoạn tới sẽ tập trung đưa du lịch Việt Nam vươn xa, tiếp tục đà tăng trưởng du khách quốc tế
ấn tượng thời gian qua.
Nền kinh tế Việt Nam giới chuyên gia dự báo tiếp tục phát triển ổn định, cùng với đó là thu nhập người
dân được cải thiện sẽ là động lực tăng trưởng cho thị trường hành khách nội địa, tuy nhiên, quá tải công suất nhà ga nội địa tại các sân bay trục chính sẽ kìm hãm đà tăng trưởng như năm 2017. Vấn đề sẽ được
cải thiện khi ACV triển khai hàng loạt dự án nâng cấp, mở rộng nhà ga, xây thêm đường băng mới giai đoạn 2018-2020. Chúng tôi dự phóng giai đoạn 2017-2022, thị trường vận tải hành khách nội địa sẽ tăng trưởng đạt mức CAGR 10%/năm. Động lực tăng trưởng toàn ngành đến từ nhóm khách du lịch quốc tế
đến Việt Nam. 4M2018, khách quốc tế đến Việt Nam ước đạt 5,5 triệu lượt, hoàn thành 36,7% kế hoạch,
tăng 29,5% cùng kỳ. Khách du lịch Trung Quốc tăng trưởng chậm lại với mức tăng 39,7% cùng kỳ. Chúng
tôi dự phóng giai đoạn 2017-2022, thị trường vận tải hành khách quốc tế sẽ tăng trưởng chậm dần đạt
mức CAGR 18,5%/năm. Dự phóng năm 2018, thị trường hành khách đạt 72,1 triệu lượt (tăng 16% cùng
kỳ), trong đó hành khách nội địa và quốc tế đạt lần lượt 35,1 và 37,0 triệu lượt.
Taseco Airs sở hữu chuỗi dịch vụ phi hàng không đầy đủ nhất tại Việt Nam. Hoạt động kinh doanh của AST được chia thành 3 nhóm chính bao gồm: dịch vụ kinh doanh thương mại tại nhà ga như
bách hóa – đồ lưu niệm, nhà hàng, café & fastfood, quảng cáo; dịch vụ hỗ trợ du khách như hỗ trợ thủ tục, đón tiễn; và dịch vụ khách sạn với mô hình chuỗi khách sạn A la Carte.
Trong cơ cấu doanh thu, lợi nhuận của Taseco Airs, kinh doanh quầy hàng bách hóa – đồ lưu niệm và
dịch vụ khách sạn là 2 mảng hoạt động đóng góp chính tới kết quả kinh doanh của công ty. Năm 2017,
mảng bách hóa – đồ lưu niệm đạt doanh thu 317,5 tỷ đồng, chiếm 48,2% tổng doanh thu, biên lợi nhuận
gộp tăng nhẹ đạt 61,6%; mảng dịch vụ khách sạn đạt doanh thu 191,9 tỷ đồng, chiếm 29,1% tổng
doanh thu, biên lợi nhuận ổn định ở mức 45,1%. Chiến lược phát triển của công ty tiếp tục tập trung vào
mảng kinh doanh bách hóa – đồ lưu niệm với việc mở thêm các cửa hàng mới, thúc đẩy doanh số cùng
cửa hàng. Trong dài hạn, công ty sẽ chuyển hướng tập trung vào mảng dịch vụ khách sạn, phát triển
chuỗi khách sạn A la Carte với dự án A la Carte Hạ Long tiếp nối A la Carte Đà Nẵng.
Hoạt động kinh doanh mũi nhọn – kinh doanh thương mại tại nhà ga. Hoạt động bán lẻ của
Taseco Airs bao gồm hệ thống cửa hàng bách hóa lưu niệm, nhà hàng, cafe, fast food mang thương hiệu
Lucky đều nằm ở các vị trí đẹp, thuận tiện tại các nhà ga nội địa và quốc tế trải dài khắp từ Bắc đến Nam
như Nội Bài, Đà Nẵng, Phú Bài, Tân Sơn Nhất, Phú Quốc. Các cửa hàng bách hóa đều phong phú về
chủng loại, có đầy đủ đặc sản của các vùng miền và chứa đựng nhiều giá trị, ý nghĩa truyền thống văn hóa. Bên cạnh đó, nhà hàng, cafe & fast food được thiết kế theo những phong cách hiện đại kết hợp với
nét truyền thống thu hút du khách nội địa và quốc tế.
Mảng bách hóa lưu niệm của Taseco Airs có sức cạnh tranh tốt so với các đơn vị bán lẻ tại nhà ga
khác. Nhờ chiến lược vận hành hợp lý, hiệu quả, các quầy hàng bách hóa của AST đạt mức biên lợi nhuận
gộp vượt trội (60 - 61%) so với các đơn vị bán lẻ khác như Nasco, Masco, Cias, Sasco. Thành công của
Taseco Airs đến từ việc nghiên cứu thị trường bài bản, quản lý nguồn hàng hiệu quả, hàng hóa được
mua tận gốc với giá tốt, bảo đảm chất lượng, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng và được cung ứng đầy đủ
và kịp thời. Năng động trong việc phân phối nhóm hàng trọng điểm, đem lại doanh thu tốt; đồng thời bổ sung hàng hóa làm tăng sự phong phú về chủng loại và mẫu mã hàng hóa; giá bán hàng hóa được điều tiết linh hoạt, hợp lý
Thời gian quay vòng hàng tồn kho mảng kinh doanh hàng hóa của Taseco Airs không quá vượt trội so
với các đơn vị khác trong ngành, ở mức 100 – 110 ngày. Tuy nhiên, đặc thù mặt hàng bách hóa – đồ lưu niệm có sự cạnh tranh cao hơn giữa các đơn vị so với hàng miễn thuế khiến chỉ số so sánh của AST thấp
hơn so với CIA và SAS. Với việc linh hoạt, năng động trong phân phối, bày bán hàng hóa, chúng tôi đánh giá AST sẽ tiếp tục cải thiện thời gian quay vòng hàng tồn kho, qua đó góp phần thúc đẩy cải thiện biên
lợi nhuận gộp mảng bách hóa – đồ lưu niệm.
Năm 2017, doanh thu mảng bán hàng bách hóa của Taseco Airs đạt 317,5 tỷ đồng (tăng 90,7% cùng
kỳ), doanh thu trung bình trên một cửa hàng đạt 5,9 tỷ đồng/cửa hàng/năm (tăng 28,3% cùng kỳ).
Trong năm công ty mở thêm 25 cửa hàng mới tại các thị trường mới đối với AST, tổng số cửa hàng của
công ty đến hết năm 2017 là 66 cửa hàng tại 5 cảng hàng không quốc tế Nội Bài, Đà Nẵng, Phú Bài, Tân
Sơn Nhất, Phú Quốc. Chính sách của công ty trả lương theo doanh số bán hàng đã khuyến khích đội ngũ
nhân viên quầy hàng năng động, tích cực, tạo doanh thu trên một cửa hàng tăng trưởng tốt. Chúng tôi
nhận định tăng trưởng doanh thu cùng cửa hàng sẽ đạt mức tăng trưởng 10%/năm. Ngoài ra, công ty
sẽ tiếp tục mở thêm các cửa hàng mới tại những thị trường nhiều tiềm năng, đặc biệt tại các nhà ga quốc
tế mới đi vào hoạt động, chưa có sự hiện diện của các nhà bán lẻ khác để tận dụng vị thế thương hiệu
Lucky đã được du khách biết đến. Năm 2018, công ty sẽ mở thêm 19 cửa hàng mới trong đó có 2 thị
trường mới là Cam Ranh và Vân Đồn. Theo thông tin chia sẻ, 6 vị trí thuê quầy hàng tại nhà ga T2 Cam
Ranh công ty đã đạt được thỏa thuận, dự kiến hoạt động quý 2/2018; 5 vị trí tại Vân Đồn đang được
công ty xúc tiến đàm phán.
MBS nhận định mảng bán hàng bách hóa của Taseco Airs sẽ đóng vai trò mũi nhọn, dẫn dắt tăng trưởng
của công ty trong giai đoạn 2018-2020 với 3 luận điểm chính về (i) kế hoạch mở mới quầy hàng, (ii)
doanh thu cùng cửa hàng giữ mức tăng trưởng ổn định, và (iii) công ty mẹ Taseco Thăng Long là một
trong số các chủ đầu tư nhà ga quốc tế Đà Nẵng, điều này sẽ đem hỗ trợ tốt cho AST trong việc thuê
mặt bằng nhà ga. Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng giai đoạn sau sẽ chậm lại bởi việc mở rộng quầy hàng
phụ thuộc nhiều vào công suất thiết kế nhà ga trong bối cảnh các cảng hàng không hiện đang quá tải
tại các sân bay trục chính. Ngoài ra, việc đàm phán thuê mặt bằng về vị trí thuê, giá thuê với chủ đầu tư
tại các nhà ga khác có thể gặp khó khăn đặc biệt khi các chủ đầu tư đó có đơn vị thành viên hoạt động
trong lĩnh vực bán lẻ thương mại tại sân bay.
Mảng kinh doanh nhà hàng, cafe & fastfood. Hoạt động kinh doanh của Taseco Airs tập trung chủ
yếu tại cảng hàng không quốc tế Nội Bài với 3 điểm kinh doanh nhà hàng – cafe, 8 quầy Lucky Fastfood,
ngoài ra, đơn vị cũng kinh doanh 2 quầy Lucky Cafe tại sân bay quốc tế Đà Nẵng và Phú Bài. Cạnh tranh
dịch vụ ăn uống tại nhà ga cảng hàng không được đánh giá khá gay gắt với sự tham gia của lượng lớn
các thương hiệu trong và ngoài nước như chuỗi Coffee-Fastfood, Burger King, Star Café. Trong chiến
lược phát triển của công ty, mảng kinh doanh nhà hàng không đặt nhiều kỳ vọng tăng trưởng mà thay
vào đó duy trì lượng khách phục vụ hàng năm, và tạo độ phủ thương hiệu cho chuỗi dịch vụ hàng không
Lucky. MBS nhận định với thương hiệu Lucky, và công tác quản lý hàng hóa tốt, mảng nhà hàng có thể
duy trì tăng trưởng ổn định 3%/năm và biên lợi nhuận gộp ở mức 61 - 62%.
Dịch vụ quảng cáo thương mại sẽ tăng trưởng mạnh trong năm 2018. Tại các cảng hàng không
quốc tế Nội Bài, Đà Nẵng, Taseco Airs có nhiều vị trí quảng cáo tốt mang lại hiệu ứng truyền thông cao
cho các đối tác.
Airs với hợp đồng được ký kết trong thời hạn 1-3 năm như Samsung, Vingroup, BIDV, Viettel, OPPO, …
Cảng hàng không quốc tế Nội Bài và Đà Nẵng là các sân bay có lượt khách phục vụ cao nhất cả nước,
sau Tân Sơn Nhất, do đó, truyền thông tại đây luôn được các doanh nghiệp chú trọng và lựa chọn.
Đến cuối năm 2017, công ty vận hành 124 bảng quảng cáo chủ yếu tại Nội Bài với doanh thu ước tính
đạt 47,3 tỷ đồng. Năm 2018 công ty có kế hoạch tăng thêm 144 bảng quảng cáo mới (chủ yếu nhờ 128
bảng quảng cáo mới ở sân bay Nội Bài). Với kế hoạch trên, chúng tôi dự phóng doanh thu từ quảng cáo
sẽ đạt trên 75 tỷ đồng (tăng 58% cùng kỳ) từ năm 2018.
Chiến lược phát triển trong dài hạn của công ty tập trung vào chuỗi khách sạn mang thương
hiệu A la Carte. Mô hình khách sạn A la Carte Đà Nẵng sau hơn 3 năm đi vào hoạt động đã định hình
thương hiệu uy tín tại thị trường Đà Nẵng phân khúc khách sạn 4-5 sao, tỷ lệ lấp đầy tốt 78%. Nối tiếp
thành công, năm 2018, Taseco bắt đầu triển khai khởi công dự án Condotel A la Carte Hạ Long 5 sao,
dự kiến đi vào hoạt động năm 2020 với gần 800 phòng. Đây sẽ là một nguồn tạo ra doanh thu lớn trong
hoạt động kinh doanh của công ty.
Năm 2017, mảng dịch vụ khách sạn (A la Carte Đà Nẵng) đạt doanh thu 191,9 tỷ đồng, biên lợi nhuận
gộp 45,1%. Khách sạn A la Carte Đà Nẵng 4 sao, cung ứng 202 phòng với tỷ lệ lấp đầy 78%, cao hơn
tỷ lệ trung bình 60-65% phân khúc khách sạn 4-5 sao Đà Nẵng; giá phòng khách sạn A la Carte Đà
Nẵng dao động $90-100 phòng/đêm, cao hơn giá trung bình $66,8 phòng/đêm phân khúc khách sạn 4-
5 sao quý 4/2017. Giá phòng và tỷ lệ lấp đầy thể hiện sự hài lòng của du khách với chất lượng dịch vụ
khách sạn A la Carte Đà Nẵng.
Dự án A la Carte Hạ Long được xây dựng trên 2 lô đất H30 và H33 ven biển thuộc Bán đảo II khu đô thị
Halong Marina, với hai đơn vị tư vấn thiết kế Aedas (top 5 công ty thiết kế hàng đầu thế giới) và CTCP
Kiến trúc Lập phương. Dự án A la Carte Hạ Long nằm trong KĐT nghĩ dưỡng 5 sao với đầy đủ tiện ích
đi kèm, bên cạnh vị trí thuận lợi về du lịch nằm giữa Bãi Cháy và Tuần Châu. Dự án được hợp tác đầu
tư bởi Taseco Airs và công ty mẹ Taseco Group, sau khi hoàn thành xây dựng, Taseco Airs đóng vai trò
đơn vị quản lý khai thác dưới hình thức thuê lại từ công ty mẹ; ngoài ra, AST có quyền mua lại toàn bộ
khối dịch vụ tầng 1-4 và tầng 38-39 với giá mua bằng giá thành xây dựng để tự kinh doanh.
Hạ tầng du lịch về số lượng,
quy mô các loại hình vui chơi nghỉ dưỡng ngày càng mở rộng và được đầu tư chuyên nghiệp. Từ các
vùng du lịch truyền thống như Hạ Long, Uông Bí, Móng Cái, giờ khách du lịch có thêm nhiều lựa chọn
mới như Bình Liêu, Cô Tô, Quảng Yên. Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn đi vào hoạt động năm 2018
và đặc khu kinh tế Vân Đồn sẽ tạo động lực thúc đẩy thị trường du lịch Quảng Ninh đặc biệt là thu hút
hơn nữa du khách quốc tế đến với Quảng Ninh. Các hoạt động xúc tiến du lịch được chính quyền địa
phương chú trọng như khai mạc năm du lịch quốc gia 2018 - Hạ Long - Quảng Ninh, Carnaval Hạ Long
2018, lễ hội ẩm thực và văn hóa châu Á,
Thị trường khách sạn 5 sao Quảng Ninh còn nhiều dư địa tăng trưởng. Tỷ lệ lấp đầy khối khách sạn 5
sao đạt 61,6% năm 2017, mặc dù thấp hơn khối khách sạn 3-4 sao, tuy nhiên lượng cung phòng tốt,
giá phòng và ngày lưu trú khách du lịch cao hơn các loại hình khác tạo doanh thu cho khối khách sạn 5
sao tốt hơn. Trong tổng số 6 khách sạn 5 sao, 4 khách sạn tại Bãi Cháy, Hạ Long với tổng công suất
1.277 phòng. Định hướng khách sạn A la Carte Hạ Long 5 sao có công suất gần 800 phòng hoàn thành
năm 2020 với nguồn cung phòng dự kiến tăng 63% vượt mức tăng dự kiến 50-60%/3 năm của du lịch
Quảng Ninh, sẽ là thách thức với Taseco Airs trong việc quản lý vận hành khách sạn trong những năm
đầu. Chúng tối đánh giá từ thành công của khách sạn A la Carte Đà Nẵng, dự án A la Carte Hạ Long sẽ
bắt đầu tạo lợi nhuận từ năm 2021 với tỷ lệ lấp đầy 40%, giá phòng trung bình đạt $90, ước tính doanh thu đạt 400 tỷ đồng.
Rủi ro thuê mặt bằng kinh doanh tại nhà ga cảng hàng không. Hiện tại, việc thuê mặt bằng để
kinh doanh bán hàng tại nhà ga không qua hình thức đấu thầu công khai mà phụ thuộc vào thỏa thuận
riêng của đơn vị kinh doanh với chủ đầu tư nhà ga. Do nhu cầu vốn để nâng cấp, mở rộng nhà ga cũng
như xây dựng mới, ACV có xu hướng huy động các nguồn lực xã hội đầu tư kết cấu hạ tầng hàng không
theo chủ trương của Chính phủ. Quyền lựa chọn các đơn vị kinh doanh mặt bằng nhà ga giờ về tay các
chủ đầu tư mới nhà ga đó thay vì chủ yếu từ ACV như trước.
Trường hợp gần đây tại cảng hàng không quốc tế Cam Ranh là một bài học cụ thể. Chủ đầu tư Nhà ga
Quốc tế T2 Cam Ranh – CRTC (IPP sở hữu 55%, ACV sở hữu 10% vốn cổ phần) đã từ chối cho thuê
mặt bằng kinh doanh ngành hàng miễn thuế đối với Cias – đơn vị độc quyền kinh doanh hàng miễn thuế
tại Cam Ranh trước đó. Hiển nhiên, hoạt động kinh doanh của Cias ảnh hưởng nặng bởi quyết định trên
khi doanh thu từ hàng miễn thuế của Cias chiếm khoảng 50% doanh thu năm 2017.
Taseco Air cũng không nằm ngoài rủi ro trên, tuy nhiên, Taseco Air cũng có những lợi thế nhất định để
hạn chế rủi ro thuê mặt bằng như (i) là đơn vị có nhiều năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực dịch
vụ hàng không, (ii) khả năng đàm phán giá thuê tốt hơn khi biên lợi nhuận gộp mảng bán lẻ thương mại
của Taseco Air cao hơn so với các công ty cùng ngành, (iii) phạm vi hoạt động rộng không tập trung
vào một nhà ga sẽ giảm thiểu ảnh hưởng từ việc hủy hợp đồng thuê trong trường hợp xấu xảy ra.
Rủi ro căng thẳng chính trị Việt Nam – Trung Quốc. Năm 2017, Việt Nam đón 12,9 triệu lượt du
khách quốc tế (tăng 29,1% cùng kỳ) trong đó du khách Trung Quốc đạt 4,0 triệu khách (tăng 48,6%
cùng kỳ) chiếm tỷ trọng lớn nhất với 31,0%. Thị trường du khách quốc tế đóng vai trò động lực tăng
trưởng cho ngành hàng không giai đoạn tới, kịch bản căng thẳng chính trị nổ ra sẽ gây ảnh hưởng mạnh
đến ngành du lịch Việt Nam và nhóm ngành hưởng lợi từ du lịch như những gì đã diễn ra với căng thằng
biển Đông năm 2014-2015. Sụt giảm lượng khách du lịch Trung Quốc là điều khó tránh khỏi, cùng với
đó, không chỉ khách du lịch Trung Quốc, du khách quốc tế cũng rất quan tâm đến vấn đề an ninh quốc
gia khi lựa chọn điểm đến.
Rủi ro pha loãng cổ phiếu. Tại đại hội cổ đông thường niên năm 2018, công ty đã thông qua kế hoạch
phát hành riêng lẻ cho cổ đông chiến lược 6 triệu cổ phiếu với giá chào bán không thấp hơn 70.000
đồng/cổ phiếu. Số tiền thu về được công ty sử dụng đầu tư cho chuỗi khách sạn A la Carte bổ sung vốn
đầu tư các điểm kinh doanh tại nhà ga sân bay. Áp lực pha loãng từ cổ phiếu phát hành mới là tương
đối rõ khi số cổ phần phát hành mới bằng 16,7% số lượng cổ phiểu đang lưu hành, EPS pha loãng dự
phóng năm 2018 đạt 4.397 tăng 7,4% so với năm 2017.
Giá trị hợp lý của cổ phiếu AST được định giá ở mức 82.400 đồng/cổ phiểu dựa trên phương pháp chiết
khấu dòng tiền doanh nghiệp (FCFF): (i) hoạt động kinh doanh cốt lõi bán lẻ thương mại và dịch vụ
khách sạn tiếp đà tăng trưởng tạo dòng tiền ổn định, (ii) năm 2020, dự án khách sạn A la Carte Hạ Long
hoàn thành với gần 800 phòng (gấp 4 lần so với A la Carte Đà Nẵng) sẽ tạo tăng trưởng mạnh cho công ty, (iii) chi phí vốn WACC ở mức 9,3% và giả định tăng trưởng dài hạn 1% sau 5 năm.
Mức giá cổ phiếu AST 82.400 đồng/cổ phiếu, tương đương mức P/E 2018 đạt 19,1 lần và EV/EBITDA
2018 đạt 13,9 lần, cao hơn trung bình nhóm so sánh. Chúng tôi cho rằng mức định giá trên là hợp lý
với những lý do sau: (i) tốc độ tăng trưởng lợi nhuận dự phóng 2017-2022 đạt mức CAGR 24,8%/năm,
(ii) Taseco có lợi thế cạnh tranh tốt với hoạt động kinh doanh bán lẻ có tốc độ tăng trưởng cao, (iii) thị
trường hàng không Việt Nam cùng khu vực Châu Á – Thái Bình Dương tiếp tục được dự báo đạt tốc độ
tăng trưởng hành khách nhanh nhất thế giới.
Hoạt động kinh doanh chuỗi cửa hàng bách hóa tiếp tục đóng vai trò mũi nhọn của công ty qua
việc gia tăng số lượng cửa hàng, các cửa hàng hoạt động ổn định sau khi mở mới cuối năm 2017,
doanh thu trên cùng cửa hàng tăng 10%/năm.
Doanh thu các hoạt động khác của công ty như nhà hàng, khách sạn duy trì ổn định, đặc biệt
doanh thu từ bán quảng cáo tăng mạnh khi công ty tăng số biển quảng cáo tại nhà ga sân bay Nội Bài.
Hưởng lợi từ tính kinh tế theo quy mô (Economies of Scale), biên lợi nhuận sẽ được cải thiện trong
quá trình mở rộng kinh doanh của công ty.
Về phương pháp định giá cổ phiếu AST, chúng tôi sử dụng một phương pháp - chiết khấu dòng tiền
doanh nghiệp (FCFF) sau đó so sánh lại hệ số P/E, EV/EBITDA dựa trên giá ước tính từ phương pháp
chiết khấu dòng tiền thay vì kết hợp cả 2 phương pháp trên, để có thể đánh giá cả tiềm năng dài hạn
cũng như việc tham chiếu lại mức giá so với các doanh nghiệp cùng ngành trong khu vực.
Chúng tôi tiến hành chạy độ nhạy EPS theo 2 bộ biến số gồm: tăng trưởng doanh thu – biên lợi nhuận gộp, và tăng trưởng doanh số trên cùng cửa hàng – số quầy hàng bách hóa mở mới:
Bộ biến số 1: dựa trên cơ sở năm 2018 tăng trưởng doanh thu đạt 34,7%, biên lợi nhuận gộp
52,1% tương ứng EPS pha loãng 4.318 đồng/cổ phiếu. Khoảng dao động EPS trong vùng [3.816 –
5.016] tương đương mức biến động [-11,6% - 16,2%]. Biến động trên cho thấy tiềm năng tăng trưởng cao hơn rủi ro giảm giá của EPS.
Bộ biến số 2: dựa trên cở sở giả định năm 2018 tăng trưởng doanh thu cùng cửa hàng đạt
10%/năm, công ty mở thêm 19 quầy hàng mới. Biến động EPS không quá lớn trong vùng [4.157
– 4.425]. Các quầy hàng mới cần thời gian hoạt động để đạt mức hòa vốn khi mở mới, do vậy EPS
chuyển biến ngược chiều với số của hàng mở mới trong năm. Điểm rơi lợi nhuận cho các quầy hàng mở mới ở các năm sau năm đầu tiên hoạt động.
Kết quả kinh doanh năm 2017, Taseco Airs ghi nhận doanh thu thuần đạt 659,0 tỷ đồng (tăng
108,0% cùng kỳ), trong đó: doanh thu bách hóa - đồ lưu niệm đạt 317,5 tỷ đồng (tăng 90,7% cùng kỳ),
doanh thu khách sạn đạt 191,9 tỷ đồng (tăng 641,8% cùng kỳ), doanh thu nhà hàng đạt 74,3 tỷ đồng
(tăng 5,7% cùng kỳ). Trong năm, AST mở thêm 25 quầy hàng bán lẻ, khách sạn A la Carte Đà Nẵng đạt
tỷ lệ lấp đầy 78%.
Điểm nhấn nổi bật trong kết quả kinh doanh của AST năm 2017 là công ty đạt lợi nhuận sau thuế 147,4
tỷ đồng (tăng 236,1% cùng kỳ). Bên cạnh tăng trưởng doanh thu, trong năm 2017, công ty đã kiểm soát tốt chi phí hoạt động bán hàng và quản lý doanh nghiệp, biên chi phí trong năm 2017 ở mức 28,9%
giảm so với mức 36,9% năm 2016. Ngoài ra, công ty ghi nhận đột biến doanh thu tài chính từ hợp tác
đầu tư vào dự án 1,1 ha tại Đà Nẵng.
Cập nhật kết quả kinh doanh quý 1, Taseco Airs ghi nhận doanh thu thuần đạt 210,2 tỷ đông (tăng
48,7% cùng kỳ, đạt 23,2% kế hoạch năm), lợi nhuận sau thuế đạt 40,8 tỷ đồng (giảm 11,0% cùng kỳ,
đạt 25,4% kế hoạch). Giải trình kết quả kinh doanh quý 1 của AST: (i) tăng trưởng từ hoạt động bán
hàng bách hóa với các cửa hàng được mở mới nửa cuối năm 2017 đi vào hoạt động ổn định, (ii) các
mảng kinh doanh khác của công ty tăng trưởng ổn định, (iii) quý 1/2017 công ty ghi nhận doanh thu tài
chính đột biến từ hợp tác đầu tư bất động sản do đó lợi nhuận sau thuế quý 1/2018 giảm so với cùng kỳ.
Năm 2018, MBS dự phóng doanh thu hợp nhất của Taseco Airs đạt 887,5 tỷ đồng (tăng 34,7% cùng
kỳ), lợi nhuận sau thuế đạt 168,4 tỷ đồng (tăng 14,3% cùng kỳ), EPS pha loãng đạt 4.318 đồng/cổ phiếu, dựa trên các giả định sau:
Doanh thu cùng cửa hàng hoạt động bách hóa, đồ lưu niệm tăng trưởng 10%/năm, và biên lợi nhuận gộp các cửa hàng mới trong năm đầu tiên ở mức 40%.
A la Carte Đà Nẵng duy trì tỷ lệ lấp đầy 80%, giá phòng có mức tăng 5%/năm.
Dự án A la Carte Hạ Long công suất gần 800 phòng tạo doanh thu từ năm 2021 với tỷ lệ lấp đầy
ban đầu đạt 40%, ước tính đem lại 400 tỷ đồng doanh thu cho Taseco Airs.
Mảng bán quảng cáo tăng trưởng theo số biển quảng cáo đang hoạt động, trong năm 2018, công ty có kế hoạch đưa vào hoạt động thêm 144 biển quảng cáo mới (124 tấm đang hoạt động năm
2017), chủ yếu ở Nội Bài với 128 tấm mới.
Không còn doanh thu tài chính đột biến từ hợp tác đầu tư bất động sản.
Năm 2017, tổng tài sản hợp nhất ở mức 626,5 tỷ đồng (tăng 70,2% cùng kỳ), trong đó chiếm tỷ trọng
chính gồm tiền và các khoản tương đương tiền (28,6%), tài sản dài hạn khác (27,0% - góp vốn đầu tư
dự án A la Carte Hạ Long), và tài sản cố định hữu hình (20,1% - các quầy hàng kinh doanh tại mặt bằng
nhà ga). Hoạt động kinh doanh đặc thù có nguồn thu tiền mặt lớn, ít các khoản phải thu, tạo điều kiện
để công ty sử dụng nguồn vốn lưu động đầu tư mở rộng quầy hàng thương mại cũng như góp vốn cho
dự án A la Carte Hạ Long mà không phải vay nợ quá nhiều.
Độ an toàn tài chính của công ty ở mức cao. Tổng nợ vay năm ở mức 60,4 tỷ đồng (giảm 10,4% cùng
kỳ), hệ số nợ/vốn chủ an toàn cao ở mức 13,0%, bên cạnh đó khả năng thanh toán lãi vay của AST cho
thấy tính an toàn vốn cao (EBIT/chi phí lãi vay 95,2 lần)
Dòng tiền từ hoạt động kinh doanh của Taseco Airs luôn duy trì ở mức dương tích cực, vì vậy VJC không
có rủi ro về vốn lưu động và duy trì được hoạt động kinh doanh ổn định. Bên cạnh đó, công ty đã thông
qua kế hoạch phát hành riêng lẻ cho cổ đông chiến lược, dự kiến thu về ít nhất 420 tỷ đồng. Dòng tiền
cho hoạt động đầu tư chủ yếu dành cho việc xây dựng cơ bản các quầy hàng mới mở trong năm. MBS
nhận định với nguồn vốn hiện có và kế hoạch tăng vốn, công ty có đủ nguồn lực để thực hiện kế hoạch
mở rộng đã định. Trong trường hợp cần vay nợ, công ty hoàn toàn đủ khả năng chi trả với dòng tiền từ
hoạt động kinh doanh dồi dào.
Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) là đơn vị duy nhất tại Việt Nam quản lý, đầu tư, khai
thác hệ thống 21 cảng hàng không trong cả nước bao gồm 9 cảng hàng không quốc tế và 12 cảng hàng
không địa phương. Việc thuê mặt bằng kinh doanh chủ yếu được quyết định bởi ACV. Tuy nhiên, theo
chủ trương xã hội hóa của Chính phủ, các dự án đầu tư nâng cấp, xây mới nhà ga cảng hàng không
khuyến khích các đơn vị tư nhân tham gia góp phần lớn nguồn vốn liên kết cùng ACV như hợp đồng
BOT xây dựng Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn với Sun Group, Nhà ga Quốc tế T2 Cam Ranh – CRTC
(IPP sở hữu 55%, ACV sở hữu 10% vốn cổ phần). Lợi ích từ kinh doanh mặt bằng nhà ga sẽ chuyển
sang các chủ đầu tư mới xây dựng nhà ga đó. Trong trường hợp chủ đầu tư nhà ga đồng thời có hoạt
động kinh doanh thương mại thì việc các đơn vị ngoài được phép thuê mặt bằng là không khả thi hoặc
được thuê những vị trí không thuận lợi kinh doanh.
MBS đánh giá mức độ cạnh tranh trong ngành dịch vụ phi hàng không Việt ở mức trung bình và phụ
thuộc vào đặc điểm riêng tại từng cảng hàng không. Tại Việt Nam, các công ty dịch vụ hàng không có
vốn hóa vừa và nhỏ, hoạt động chủ yếu tại 1 sân bay căn cứ như các cảng hàng không quốc tế Tân Sơn
Nhất, Nội Bài, Đà Nẵng, Cam Ranh để tận dụng lượng khách qua cảng lớn. Sân bay Nội Bài có sự đa
dạng các đơn vị kinh doanh thương mại nhà ga do vậy có tính cạnh tranh cao hơn. Sân bay Tân Sơn
Nhất thể hiện sự thống trị từ Sasco với việc độc quyền kinh doanh các mặt hàng miễn thuế và khoảng
70% điểm bán lẻ thương mại nhà ga.
Chúng tôi đánh giá cao vị thế cạnh tranh của Taseco Airs dựa trên những luận điểm sau: (i) AST bắt
đầu hoạt động tại sân bay Nội Bài, là sân bay có sự đa dạng các đơn vị kinh doanh thương mại cao nhất
cả nước; (ii) từ thành công tại sân bay Nội Bài, Taseco Airs còn mở rộng phạm vi hoạt động ra các thị
trường khác như Đà Nẵng, Phú Bài, Tân Sơn Nhất, Phú Quốc, Cam Ranh và Vân Đồn trong tương lai;
(iii) khả năng quản lý vận hành quầy hàng hiệu quả cho phép Taseco Airs thu lợi từ việc đa dạng hóa
thị trường, mở rộng nhóm khách hàng, tăng độ nhận diện thương hiệu.
Sau diễn biến giảm điểm và giằng co gần sát mức tham chiếu, chỉ số VN30 đã bất ngờ sụt giảm mạnh vào
đầu phiên chiều và đóng cửa ở mức thấp gần nhất phiên. Chỉ số VN30 giảm -26,7 điểm(-2.55%) và là phiên giảm thứ 3 liên tiếp. Với mức giảm này, chỉ số VN30 đã gần như xóa toàn bộ tín hiệu phục hồi của phiên giao dịch ngày 07/5 và phát đi tín hiệu kỹ thuật khá xấu. Trong đó, toàn bộ các cổ phiếu trụ cột dẫn dắt có tác
động lớn đển chỉ số VN30 đều giảm rất mạnh sau phiên hôm nay như: VCB, VIC, VNM, BID, CTG, GAS
Rõ ràng với xu hướng giảm của thị trường cơ sở gần như đã được củng cố và đà phục hồi ngắn vừa rồi bị
xóa sạch sau phiên hôm nay càng tạo sức hấp dẫn với TTCKPS. Mức giảm điểm mạnh phiên hôm nay cho
thấy chiến lược short vẫn đang chiếm ưu thế trong ngắn hạn.
Đóng cửa phiên giao dịch cả 4 hợp đồng tương lai đều có mức giảm từ 27 đến 35 điểm, đánh mất toàn bộ số
điểm đã đạt được trong đầu tuần và trở về sát mức giá đóng cửa cuối tuần trước. Cụ thể, hợp đồng
VN30F1805 giảm 2,69% xuống 1.014 điểm, hiện đang thấp hơn 5,69 điểm so với chỉ số VN30. Hợp đồng
VN30F1806 giảm 2,57% xuống mức 1.024 điểm, basis thay đổi không đáng kể, vẫn ở khoảng -4,3 điểm.
Thanh khoản của TTCKPS tiếp tục duy trì mức cao, mặc dù giảm nhẹ 2,7% phiên hôm nay so với phiên trước
do hợp đồng tháng 5 sắp đáo hạn trong tuần sau nhưng KLGD vẫn đạt 68.047. Trong đó, KLGD hợp đồng kỳ hạn tháng 5 giảm 2,9% với 66.720 hợp đồng được khớp lệnh trong phiên. KLGD hợp đồng kỳ hạn tháng 6
tăng 17,9%, đạt 1.159 hợp đồng.
Về kỹ thuật, vùng hỗ trợ ngắn hạn của VN30 trong phiên tới ở mức S1: 1.010 điểm và S2: 990 điểm tương ứng mức thấp nhất của phiên 3/5. Tuy nhiên, với trend hiện tại khả năng hai vùng này có thể sẽ bị phá vỡ và
VN30 có thể kiểm nghiệm vùng hỗ trợ 950-970 điểm.
Thị trường mở cửa phiên giao dịch mới với tâm lý thận trọng do nhà đầu tư e ngại bẫy “bull-trap”. Dòng cổ phiếu ngân hàng (VCB, BID, CTG,..) giảm mạnh là tác nhân chính kéo chỉ số đi xuống trước khi lan sang
các nhóm bất động sản, bán lẻ và tiêu dùng. Nhóm cổ phiếu dầu khí tăng ngược chiều thị trường được hy vọng sẽ kềm hãm phần nào đà giảm chung nhưng đến cuối phiên nhóm này bất ngờ đảo chiều đóng cửa
trong sắc đỏ. BVH, CTD, DPM và NT2 là những cái tên chống đỡ phần nào lực giảm của VN30 phiên hôm nay.
Chốt phiên, chỉ số VN30 giảm 26,70 điểm (-2,55%) xuống 1.019,69 điểm, số mã giảm chiếu ưu thế với 24
mã. Khối lượng giao dịch của nhóm VN30 đạt 73,4 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị 3.787 tỷ đồng.
Nhà đầu tư nước ngoài sau nhiều phiên bán ròng liên tiếp ngày hôm nay đã mua ròng trở lại 1.158,31 tỷ đồng trên HSX. Trong đó, họ bán ròng các mã như VND (-49,94 tỷ), CTD (-39,24 tỷ), VRE (-28,05 tỷ), HDB
(-14,84 tỷ), VIC (-8,27 tỷ),… Ở chiều ngược lại, họ mua ròng các mã như HPG (+30,35 tỷ), MSN (+26,11
tỷ), NVL (+21,28 tỷ), VCI (+10,12 tỷ)
Thị trường HĐTL mở cửa phiên giao dịch thứ Năm với những diễn biến giằng co xung quanh mức giá tham chiếu, trong một biên độ rất hẹp chỉ từ 4 đến 7 điểm. Tuy nhiên từ 13h trở đi, xu hướng giảm hình thành rõ ràng và các lệnh short chiếm ưu thế trên thị trường đẩy giá các hợp đồng giảm mạnh. Đóng cửa phiên giao dịch cả 4 hợp đồng tương lai đều có mức giảm từ 27 đến 35 điểm, đánh mất toàn bộ số điểm đã đạt được
trong đầu tuần và trở về sát mức giá đóng cửa cuối tuần trước. Cụ thể, hợp đồng VN30F1805 giảm 2,69%
xuống 1.014 điểm, hiện đang thấp hơn 5,69 điểm so với chỉ số VN30. Hợp đồng VN30F1806 giảm 2,57%
xuống mức 1.024 điểm, basis thay đổi không đáng kể, vẫn ở khoảng -4,3 điểm. Hai hợp đồng Vn30F1809 và
VN30F1812 lần lượt giảm 3,26% và 2,49% xuống 1.038 điểm và 1.064,8 điểm. Theo đó basis hai hợp đồng
này lần lượt đạt -18,31 điểm và -45,11 điểm.
Dù mặt chỉ số của các hợp đồng có biến động mạnh hơn so với hôm trước, nhưng thanh khoản trên thị trường ngày hôm nay chỉ đạt 68.047 hợp đồng, giảm 2,7% so với phiên thứ Tư vừa qua. Trong đó, KLGD hợp đồng kỳ hạn tháng 5 giảm 2,9% với 66.720 hợp đồng được khớp lệnh trong phiên. KLGD hợp đồng kỳ hạn
tháng 6 tăng 17,9%, đạt 1.159 hợp đồng. KLGD hợp đồng kỳ hạn tháng 9 và tháng 12 lần lượt đạt 73 hợp đồng (-51,3%) và 95 hợp đồng (13,1%).
Giá lý thuyết (FV) MBS tính toán tham khảo cho phiên giao dịch tới cho hợp đồng VN30F1805 là 1.020,64
điểm (cao hơn 6,64 điểm so với giá thị trường). Tương tự, giá lý thuyết tham khảo cho VN30F1806 là
1.025,43 điểm (1,43 điểm), VN30F1809 là 1.037,98 điểm (-0,02 điểm), VN30F1812 là 1.050,68 điểm
(-14,12 điểm).
Chứng khoán Mỹ có phiên hồi phục lên mức cao nhất trong 7 tuần qua với đà tăng xuất hiện ở cả cổ phiếu
công ty sản xuất chip và cổ phiếu nhạy cảm lãi suất khi lợi tức trái phiếu kho bạc 10 năm giảm xuống mức
2,97%. Dòng cổ phiếu vốn hoá nhỏ lập kỷ lục mới với S&P small cap 600 tăng thêm 0,5%. Cổ phiếu thị trường mới nổi cũng hồi phục tốt nhờ triển vọng chi phí vay toàn cầu được cắt giảm. Đô la giảm mạnh nhất
từ 21/3 tới nay giúp thị trường hàng hoá thuận lợi tăng giá. Dữ liệu lạm phát của Mỹ cho thấy chi phí cho
các hình thức di chuyển bằng ôtô hay máy bay đều giảm trong tháng vừa rồi, khiến khả năng giá tiêu dùng
vượt mức mục tiêu mà Fed sẽ khó xảy ra hơn. Ngay lập tức, nhưng thông tin tích cực này đã giúp chỉ số
S&P500 vượt lên trên đường MA100 và phá vỡ xu hướng giảm đã được hình thành kể từ cuối tháng 1.
Trong khi đó sự ổn định đang lan toả khắp các thị trường đang phát triển khi chỉ số MSCI thị trường mới
nổi có phiên tăng giá thứ tư liên tiếp. Cổ phiếu châu Âu có phiên giảm đầu tiên trong 5 ngày qua. Bảng Anh
yếu đi sau khi NHTW Anh quyết định giữ nguyên mức lãi suất cơ bản.
Hiện tại, giá dầu thô đang ở mức 71,42 USD/thùng, vàng giao dịch ở khoảng 1322,3 USD/ounce.
VCB giảm 3.000 đồng xuống 56.500 đồng/cp và là cổ phiếu tác động lớn nhất khiến chỉ số điều chỉnh về
cuối phiên. Đây là phiên giảm giá thứ 3 liên tiếp sau khi hồi phục từ đáy đi lên. Về mặt kỹ thuật, VCB hình thành các cây nến thân dài hàm ý sự thắng thế của bên bán trong phiên. MACD cho tín hiệu bán và đi
xuống nên hiện tượng rung lắc sẽ còn tiếp tục. Ngưỡng hỗ trợ đối với cổ phiếu trong thời gian tới 53.000-52.000 đồng/cp.
Đà giảm của phiên trước tiếp tục gây áp lực sang phiên giao dịch cuối tuần đè chỉ số giảm sâu ngay đầu và
giữa phiên với mức giảm tại mức cao nhất là hơn 16 điểm. Tuy nhiên, lực cầu bắt đáy gia tăng tại nhiều cổ phiếu ngân hàng (VCB, CTG, BID, MBB), Bất động sản(VIC, VRE) và dầu khí (GAS) bật tăng trở lại giúp VN30
bật tăng mạnh mẽ về cuối phiên.
Mặc dù NĐTNN vẫn bán ròng mạnh hơn 200 tỷ trên HSX tuy nhiên mức bán này có phần giảm bớt trọng tâm
vào các cổ phiếu bị bán nhiều thời gian qua và chỉ còn bán thêm VIC (-40 tỷ), VNM (-30 tỷ), SSI (-26 tỷ)
Mốc hỗ trợ 1.000 điểm là ngưỡng hỗ trợ tâm lý rất mạnh trong ngắn hạn, nhất là trong phiên hôm nay VN30
thêm một lần nữa bật hồi phục mạnh khi chạm vùng này với dạng mẫu hình hai đáy đảo chiều. Do đó, tâm lý
có phần nào tích cực hơn khiến NĐT nhanh chóng chuyển trạng thái từ Short sang Long mạnh tại vùng đáy
kỹ thuật đi lên
Chốt phiên, các HĐTL đều đóng cửa với mức tăng từ 15 đến 26 điểm. Cụ thể, VN30F1805 tăng 1,97% lên
1.034 điểm, cao hơn 3,21 điểm so với giá đóng cửa của chỉ số cơ sở VN30. Hợp đồng VN30F1806 tăng
1,56% lên mức 1.040 điểm khiến basis giảm xuống -9,21 điểm. Hai hợp đồng VN30F1809 và VN30F1812 lần lượt tăng 2,50% và 1,42% đạt 1.064 và 1.079,9 điểm.
Tổng thanh khoản trên thị trường ngày hôm nay cũng tăng gần 7,6% so với phiên trước đạt 73.179 hợp đồng được khớp lệnh trong phiên, cũng là KLGD lớn nhất từ ngày thị trường khai mở tới nay. Trong đó, KLGD
hợp đồng kỳ hạn tháng 5 đạt 71.435 hợp đồng, tăng 7,07%. KLGD hợp đồng kỳ hạn tháng 6 tăng 11,13%
đạt 1.288 hợp đồng. KLGD hợp đồng kỳ hạn tháng 9 và tháng 12 lần lượt là 305 hợp đồng (gấp hơn 4 lần so với phiên trước) và 169 hợp đồng (tăng 77,89%).
Về kỹ thuật, vùng hỗ trợ ngắn hạn của VN30 trong phiên tới ở mức S1: 1.005 điểm và S2: 1.015 điểm. Kháng cự ngắn hạn VN30 tại R1: 1.050; R2: 1.060.
Phiên cuối tuần mở cửa với sắc đỏ, đỉnh điểm là sau mốc 11h áp lực bán dâng cao ép chỉ số có lúc giảm
đến gần 16 điểm. Tuy nhiên sang phiên chiều, thị trường khởi sắc hơn với lực cầu bắt đáy mạnh mẽ giúp
chỉ số VN30 bất ngờ đảo chiều tăng. Dòng cổ phiếu ngân hàng (VCB, BID, CTG,..) ngày hôm nay cùng với
nhóm chứng khoán (VND, SSI, MBS..) phục hồi tích cực sau các phiên giảm sâu trước đó. Các cổ phiếu
bluechips như FPT, GAS, HPG và MWG cũng bật tăng ấn tượng củng cố đà đi lên của thị trường.
Chốt phiên, chỉ số VN30 tăng 11,10 điểm (+1,09%) lên 1.030,79 điểm, số mã tăng chiếm ưu thế với 19 mã.
Khối lượng giao dịch của nhóm VN30 đạt 62,19 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị 2.706 tỷ đồng.
Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng 169,90 tỷ đồng trên HSX. Trong đó, họ bán ròng các mã như VIC (-40,03
tỷ), VNM (-30,36 tỷ), CTG (-25,27 tỷ), STB (-19,72 tỷ), LDG (-14,83 tỷ), Ở chiều ngược lại, họ mua ròng
các mã như VCI (+8,36 tỷ), BID (+4,38 tỷ), DXG (+3,89 tỷ), FRT (+3,64 tỷ)
Tiếp nối đà giảm của phiên trước, thị trường HĐTL ngày hôm nay mở cửa và giao dịch nửa phiên sáng trong
sắc đỏ, đặc biệt sau 11h lực short áp đảo khiến hợp đồng kỳ hạn tháng 5 có lúc giảm xuống dưới 1.000
điểm. Tuy nhiên bước sang nửa phiên chiều, thị chứng kiến sự hồi phục mạnh mẽ của cả 4 hợp đồng từ dưới
đáy lên hơn 1.034 điểm. Chốt phiên, các HĐTL đều đóng cửa với mức tăng từ 15 đến 26 điểm. Cụ thể,
VN30F1805 tăng 1,97% lên 1.034 điểm, cao hơn 3,21 điểm so với giá đóng cửa của chỉ số cơ sở VN30. Hợp đồng VN30F1806 tăng 1,56% lên mức 1.040 điểm khiến basis giảm xuống -9,21 điểm. Hai hợp đồng
VN30F1809 và VN30F1812 lần lượt tăng 2,50% và 1,42% đạt 1.064 và 1.079,9 điểm. Theo đó mức basis của
hai hợp đồng này lần lượt ở mức -33,21 điểm và -49,11 điểm.
Tổng thanh khoản trên thị trường ngày hôm nay cũng tăng gần 7,6% so với phiên trước đạt 73.179 hợp đồng được khớp lệnh trong phiên, cũng là KLGD lớn nhất từ ngày thị trường khai mở tới nay. Trong đó, KLGD
hợp đồng kỳ hạn tháng 5 đạt 71.435 hợp đồng, tăng 7,07%. KLGD hợp đồng kỳ hạn tháng 6 tăng 11,13%
đạt 1.288 hợp đồng. KLGD hợp đồng kỳ hạn tháng 9 và tháng 12 lần lượt là 305 hợp đồng (gấp hơn 4 lần so
với phiên trước) và 169 hợp đồng (tăng 77,89%)
Giá lý thuyết (FV) MBS tính toán tham khảo cho phiên giao dịch tới cho hợp đồng VN30F1805 là 1.031,62
điểm (thấp hơn -2,38 điểm so với giá thị trường). Tương tự, giá lý thuyết tham khảo cho VN30F1806 là
1.036,45 điểm (-3,55 điểm), VN30F1809 là 1.049,14 điểm (-14,84 điểm), VN30F1812 là 1.061,98 điểm
(-17,92 điểm).
Chứng khoán Mỹ tăng nhẹ trong phiên thứ Sáu, khép lại tuần tăng điểm tốt nhất trong 2 tháng qua khi các
nhà đầu tư đều tin rằng lạm phát sẽ được kiểm soát ở mức an toàn, còn những căng thẳng thương mại thì
dần dịu bớt. Bất chấp áp lực lên cổ phiếu công nghệ, S&P500 vẫn tăng 0,17% trong phiên giao dịch cuối
tuần nhờ dòng cổ phiếu viễn thông. Giá đô la tương đối ổn định, không có nhiều thay đổi so với đầu tuần,
trong khi đó, lợi tức trái phiếu kho bạc 10 năm neo ở dưới mức 3%. Tuần qua, thị trường chứng khoán Mỹ
đã chứng kiến một xu hướng tăng giá tương đối vững chắc của cổ phiếu sau một mùa báo cáo kết quả kinh doanh đầy lạc quan. Đồng thời, những lo ngại của nhà đầu tư về sự gia tăng nhanh chóng của lãi suất toàn cầu trong thời gian gần đây đã được xoa dịu bởi những số liệu tích cực về lạm phát Mỹ và quyết định
không thay đổi lãi suất của NHTW Anh.
Căng thẳng địa chính trị tại châu Á cũng giảm bớt với việc tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều
Tiên Kim Jong Un sẽ gặp mặt tại Singapore vào 12/6 tới. Cổ phiếu châu Á và châu Âu đồng loạt tăng điểm
trong phiên giao dịch cuối tuần. Các thị trường mới nổi có ngày tăng điểm thứ 5 liên tiếp, đánh dấu chuỗi
tăng điểm dài nhất kể từ tháng 1 năm nay.
Giá dầu giảm nhẹ từ trên 71 USD/thùng xuống khoảng 70,5 USD/thùng sau khi UAE nói rằng OPEC có đủ
khả năng sản xuất để hạn chế bất kỳ ảnh hưởng nào lên thị trường dầu nếu Mỹ tái áp đặt lệnh trừng phạt
lên Iran. Vàng giảm nhẹ xuống còn 1318,4 USD/ounce.
VCB giảm 3.000 đồng xuống 56.500 đồng/cp và là cổ phiếu tác động lớn nhất khiến chỉ số điều chỉnh về
cuối phiên. Đây là phiên giảm giá thứ 3 liên tiếp sau khi hồi phục từ đáy đi lên. Về mặt kỹ thuật, VCB hình thành các cây nến thân dài hàm ý sự thắng thế của bên bán trong phiên. MACD cho tín hiệu bán và đi xuống nên hiện tượng rung lắc sẽ còn tiếp tục. Ngưỡng hỗ trợ đối với cổ phiếu trong thời gian tới 53.000-
52.000 đồng/cp.
Diễn biến giằng co, rung lắc tiếp tục được duy trì trong phiên hôm nay. Những tưởng VN-Index sẽ có phiên
hồi phục thì lực bán bất ngờ gia tăng khiến VN-Index rơi xuống dưới mốc tham chiếu. VN-Index kết phiên
giao dịch giảm 3,48 điểm tương đương 0,33% xuống mức 1.056,97 điểm, HNX-Index giảm 1,47% xuống
mức 123,86 điểm. Độ rộng toàn thị trường khá cân bằng với 223 mã tăng điểm và 224 mã giảm điểm. Nhóm
ngành dẫn dắt như ngân hàng, chứng khoán đều chịu áp lực chốt lời mạnh. Thanh khoản toàn thị trường vẫn
ở mức thấp cho thấy dòng tiền vẫn thận trọng với xu hướng thị trường hiện tại, bên cạnh đó, khối ngoại tiếp tục bán ròng với giá trị lớn và tập trung ở nhóm cổ phiếu trụ cột.
Tiếp tục kịch bản giằng co của phiên trước, thị trường HĐTL trong phiên giao dịch ngày hôm nay liên tục biến động lên xuống xung quanh mức giá tham chiếu. Tuy nhiên từ sau 14h, lệnh short áp đảo khiến cả 4 hợp đồng giảm giá đột ngột và đóng cửa trong sắc đỏ. Tổng thanh khoản trên thị trường tăng nhẹ 0,7% so với
phiên trước với 69.916 hợp đồng được khớp lệnh. Trong đó KLGD hợp đồng VN30F1805 đạt 68.699 hợp đồng, tăng 0,6%.
Về mặt kỹ thuật, VN30 hình thành cây nến Doji thứ 2 liên tiếp với giá đóng cửa gần bằng giá mở cửa, điều
này cho thấy sự phân hóa mạnh ở các nhóm cổ phiếu. Đường giá vẫn nằm trên đường EMA20 cho thấy xuhướng hồi phục chưa bị phá vỡ. Các chỉ báo kỹ thuật như Stochastic Oscillator và MACD đi lên sau khi phá vỡ
đường signal nên rủi ro điều chỉnh được giảm bớt. Vùng hỗ trợ S1: 1.030 điểm và S2: 1.000 điểm, ngưỡng
kháng cự R1: 1.050 điểm và R2: 1.060 điểm.
Các vị thế Short mở ra nếu VN-30 kiểm nghiệm không thành công vùng
1.050-1.060 điểm, chốt lời trong vùng kỳ vọng 1.000-1.030 điểm, Stoploss
nếu VN30 vận động trên 1.050 điểm. Các vị thế Long được mở khi VN30
test thành công ngưỡng hỗ trợ 1.030 điểm, chốt lời trong vùng kỳ vọng
1.050- 1.060 điểm.
Mở vị thế Short khi VN30 kiểm nghiệm không thành công vùng 1.050-1.060 điểm, xem xét cover vị thế Short và mở vị thế Long nếu VN30 trụ vững trên ngưỡng hỗ trợ 1.030 điểm. Khuyến nghị nhà đầu tư cover vị thế ngay trong phiên.
Thị trường mở cửa phiên giao dịch mới với việc sắc đỏ vẫn chiếm ưu thế. Nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn đã
giảm khá mạnh ngay đầu phiên giao dịch và kéo các chỉ số lùi xuống dưới mốc tham chiếu. Tuy nhiên, đà
giảm điểm của thị trường được thu hẹp nhờ vào lực đẩy từ một số cổ phiếu vốn hóa lớn đặc biệt là nhóm
dầu khí. Bước sang phiên chiều, thị trường lại vấp phải áp lực bán mạnh và chịu ảnh hưởng lớn nhất từ đợt
rung lắc này vẫn là nhóm cổ phiếu tài chính ngân hàng, chứng khoán và bảo hiểm. Các cổ phiếu như VCB,
CTG, BID, BVH, HCM, đều đồng loạt giảm mạnh. Mặc dù vậy, đà giảm của thị trường chung cũng đã được
kìm hãm đáng kể nhờ lực đỡ của hàng loạt cổ phiếu vốn hóa lớn khác như VJC, KDC, ROS và nhóm dầu khí.
Thị trường mở cửa phiên giao dịch mới với việc sắc đỏ vẫn chiếm ưu thế. Nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn đã
giảm khá mạnh ngay đầu phiên giao dịch và kéo các chỉ số lùi xuống dưới mốc tham chiếu. Tuy nhiên, đà
giảm điểm của thị trường được thu hẹp nhờ vào lực đẩy từ một số cổ phiếu vốn hóa lớn đặc biệt là nhóm
dầu khí. Bước sang phiên chiều, thị trường lại vấp phải áp lực bán mạnh và chịu ảnh hưởng lớn nhất từ đợt
rung lắc này vẫn là nhóm cổ phiếu tài chính ngân hàng, chứng khoán và bảo hiểm. Các cổ phiếu như VCB,
CTG, BID, BVH, HCM,… đều đồng loạt giảm mạnh. Mặc dù vậy, đà giảm của thị trường chung cũng đã được
kìm hãm đáng kể nhờ lực đỡ của hàng loạt cổ phiếu vốn hóa lớn khác như VJC, KDC, ROS và nhóm dầu khí.
Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng 247,54 tỷ đồng trên HSX. Trong đó, họ bán ròng các mã như VIC (-96,82
tỷ), VCB (-63,15 tỷ), CTD (-21,23 tỷ), VRE (-19,59 tỷ), VNM (-19,40 tỷ), CII (-16,87 tỷ),….Ở chiều ngược lại,
họ mua ròng các mã như VJC (+33,45 tỷ), FRT (+14,42 tỷ), DXG (+8,74 tỷ)
Tiếp tục kịch bản giằng co của phiên trước, thị trường HĐTL trong phiên giao dịch ngày hôm nay liên tục biến động lên xuống xung quanh mức giá tham chiếu. Tuy nhiên từ sau 14h, lệnh short áp đảo khiến cả 4 hợp đồng giảm giá đột ngột và đóng cửa trong sắc đỏ. Chốt phiên, hợp đồng VN30F1805 giảm 0,76% xuống
1.042 điểm. Hợp đồng VN30F1806 giảm 0,94% xuống 1.051 điểm. Hai hợp đồng VN30F1809 và VN30F1812
lần lượt giảm 0,92% và 0,82%, đóng cửa ở mức 1.073 điểm và 1.092 điểm. Mức giảm của cả 4 hợp đồng
đều mạnh hơn mức giảm của chỉ số cơ sở trong phiên ngày hôm nay khiến basis của cả 4 hợp đồng đều
mạnh lên, với basis hợp đồng kỳ hạn tháng 5 tăng lên 4,39 điểm, hợp đồng tháng 6 đạt -4,61 điểm và hai
hợp đồng kỳ hạn tháng 9 và tháng 12 lần lượt đạt -26,61 điểm và -45,61 điểm.
Tổng thanh khoản trên thị trường ngày hôm nay tăng nhẹ 0,7% so với phiên trước với 69.916 hợp đồng được
khớp lệnh. Trong đó KLGD hợp đồng VN30F1805 đạt 68.699 hợp đồng, tăng 0,6%. KLGD hợp đồng
VN30F1806 tăng 18,3% đạt 983 hợp đồng. KLGD hai hợp đồng VN30F1809 và VN30F1812 lần lượt đạt 150
hợp đồng (+0%) và 84 hợp đồng (-40,4%)
Giá lý thuyết (FV) MBS tính toán tham khảo cho phiên giao dịch tới cho hợp đồng VN30F1805 là 1.047,51
điểm (cao hơn 5,51 điểm so với giá thị trường). Tương tự, giá lý thuyết tham khảo cho VN30F1806 là
1.052,42 điểm (1,42 điểm), VN30F1809 là 1.065,30 điểm (-7,70 điểm), VN30F1812 là 1.078,34 điểm (-13,66 điểm).
Chỉ số S&P500 tăng điểm ngay đầu phiên giao dịch giữa tuần sau khi hầu hết các thị trường tại châu Âu
đóng cửa trong sắc xanh nhờ đà kéo của dòng cổ phiếu công nghệ. Về cuối phiên, các chỉ số đều nới rộng
đà tăng nhờ thông tin Triều Tiên sẽ thả các tù nhân chính trị Mỹ trước cuộc gặp mặt cấp cao sắp tới của 2
quốc gia này. Quyết định rút khỏi thoả thuận hạt nhân với Iran của tổng thống Mỹ Donald Trump khiến giá
dầu WTI đảo chiều sau đà sụt giảm mạnh vào thứ Ba vừa qua và nhảy vọt lên trên mức 71 USD/thùng khi
dữ liệu cho cho thấy trữ lượng dầu thô của Mỹ sụt giảm mạnh trong tuần. Đô la giảm nhẹ trong khi Bảng
Anh tăng giá. Lợi tức trái phiếu kho bạc 10 năm tăng lên 3% trước phiên đấu giá trái phiếu kho bạc với
tổng mệnh giá lên tới 25 tỷ USD ngày hôm qua.
Trước đó, chỉ số MSCI châu Á Thái Bình Dương giảm 0,3%. Đồng Rupiah của Indonesia giảm xuống mức
thấp nhất trong 2 năm, trong bối cảnh dòng tiền đang được rút dần khỏi các thị trường mới nổi.
Hiện tại, giá dầu thô đang được giao dịch ở mức 71,5 USD/thùng. Vàng giảm giá nhẹ xuống mức 1.311,4
USD/ounce
VCB giảm 1.500 đồng xuống 59.500 đồng/cp và là cổ phiếu tác động lớn nhất khiến chỉ số điều chỉnh về
cuối phiên. Đây là phiên giảm giá thứ 2 liên tiếp sau khi hồi phục từ đáy đi lên. Về mặt kỹ thuật, VCB hình thành các cây nến thân dài hàm ý sự thắng thế của bên bán trong phiên. MACD cho tín hiệu bán và đi xuống nên hiện tượng rung lắc sẽ còn tiếp tục. Ngưỡng hỗ trợ đối với cổ phiếu trong thời gian tới 57.000-
58.000 đồng/cp.
Dù dòng tiền vẫn đang thận trọng, nhưng với sự thăng hoa của cặp đôi VIC và VRE, cùng đà tăng mạnh của
nhóm dầu khí giúp VN-Index bứt tốc mạnh trong phiên chiều, đóng cửa ở mức cao nhất ngày. Riêng VIC
tăng mạnh hơn 6,4% và kéo VN-Index bật tăng 4,8 điểm. Đóng cửa, VN-Index tăng 22,13 điểm, đạt
1.066,98 điểm, HNX-Index tăng 0,51 điểm lên 123,28 điểm. Tổng khối lượng khớp lệnh đạt hơn 189 triệu
đơn vị với giá trị hơn 4.900 tỷ đồng, tăng nhẹ so với phiên giao dịch liền trước.
Mặc dù khối ngoại tiếp tục bán ròng tuy nhiên mức độ bán ròng đã giảm so với những phiên tuần trước, tổng
giá trị bán ròng trên cả hai sàn gần 98 tỷ đồng, đây là tín hiệu tích cực đối với thị trường trong ngắn hạn.
Những diễn biến tích cực trên thị trường cơ sở đã tăng hưng phấn trên thị trường phái sinh, giúp cả 4 hợp đồng đều tăng điểm mạnh và đóng cửa ở mức giá cao nhất ngày. Basic của VN30F1805 cao hơn cơ sở 5,35
điểm cho thấy kỳ vọng tăng trưởng đang chiếm ưu thế trên thị trường. Tuy vậy, hoạt động trading trong
phiên vẫn sẽ mang lại thành quả tốt hơn khi sức mạnh xu hướng chưa có sự cải thiện trên thị trường cơ sở.
Về mặt kỹ thuật, VN30 hình thành mẫu hình đảo chiều Bullish Engulfing trong phiên cuối tuần trước cho thấy
tín hiệu tích cực về xu hướng. Phiên tăng điểm mạnh hôm nay vượt ngưỡng kháng cự 1.050 điểm củng cố xu thế hồi phục của chỉ số. Các chỉ báo kỹ thuật như Stochastic Oscillator và MACD đi lên sau khi phá vỡ đường
signal nên rủi ro điều chỉnh được giảm bớt. Vùng hỗ trợ S1: 1.040 điểm và S2: 1.030 điểm, ngưỡng kháng cự
R1: 1.065 điểm và R2: 1.085 điểm.
Các vị thế Long ưu tiên nắm giữ khi VN30 test thành công ngưỡng kháng cự 1.050 điểm, chốt lời trong vùng kỳ vọng 1.065- 1.085 điểm. Các vị thế
Short mở ra nếu VN-30 kiểm nghiệm không thành công vùng 1.065-1.085
điểm, chốt lời trong vùng kỳ vọng 1.030-1.040 điểm, Stoploss nếu VN30
vận động trên 1.050 điểm.
Vị thế Long tiếp tục nắm giữ khi VN30 tiếp tục trạng thái tăng điểm, xem xét cover vị thế Long và mở vị thế Short nếu VN30 kiểm nghiệm không
thành công ngưỡng kháng cự 1.065-1.085 điểm. Khuyến nghị nhà đầu tư
cover vị thế ngay trong phiên.
Chiến lược Long có thể được xem xét mở nếu chỉ số VN30 vượt qua
kháng cự 1.070+/-5 điểm và chờ cover tại vùng kỳ vọng 1.095 – 1.115 điểm.
Nối tiếp tâm lý tích cực từ cuối tuần trước, thị trường mở cửa tuần mới với sắc xanh hiện diện ngay từ
những phút đầu phiên, thậm chí VN30 có lúc tăng gần 10 điểm. Tuy vậy, lực cầu không sẵn sàng mua đuổi
giá, trong khi áp lực bán luôn thường trực bán ra khiến đà tăng của thị trường mau chóng thu hẹp. Nỗ lực
của BVH, FPT, VJC, VIC, VRE…đang là động lực giúp thị trường giữ được sắc xanh. Bên cạnh đó, các cổ phiếu dầu khí như GAS, PVD,…cũng tăng khá tốt nhờ hưởng lợi từ sự phục hồi của giá dầu. Nhóm ngân hàng sau những phút đầu phiên tăng mạnh đã chịu áp lực điều chỉnh và nhiều cổ phiếu đã về sát tham chiếu, thậm chí giảm điểm như VPB, VCB. Thị trường trong phiên chiều có nhiều bất ngờ và theo chiều hướng tích cực. Hai cổ phiếu VIC và VRE dẫn đầu đà tăng mạnh của thị trường. Cụ thể, VRE bất ngờ tăng
kịch trần lên 48.850 đồng/CP và khớp lệnh 2,4 triệu cổ phiếu, VIC tăng 6,5% lên 132.000 đồng/CP.
Chốt phiên, chỉ số VN30 tăng 20,66 điểm (+2,00%) lên 1.051,45 điểm. Khối lượng giao dịch của nhóm
VN30 đạt 43,65 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị 2.036 tỷ đồng.
Tiếp nối đà tăng của cuối tuần trước, thị trường HĐTL mở cửa phiên giao dịch đầu tuần trong sắc xanh. Tuy nhiên, trong suốt nửa phiên sáng, tâm lý thận trọng của nhà đầu tư khiến các HĐTL chỉ giao dịch giằng co
xung quanh mức giá tham chiếu. Bước sang nửa phiên chiều, hưng phấn bất ngờ dâng cao trên thị trường
phái sinh, giúp cả 4 hợp đồng đều tăng điểm mạnh và đóng cửa ở mức giá cao nhất ngày. Cụ thể,
VN30F1805 tăng 2,21% lên 1056,8 điểm, hiện đang cao hơn 5,35 điểm so với mức giá đóng cửa của chỉ số
cơ sở. Hợp đồng VN30F1806 đạt 1.065,9 điểm, tăng 2,49%, mạnh hơn mức tăng của VN30 trong ngày hôm nay khiến basis giảm xuống -14,45 điểm. Hai hợp đồng VN30F1809 và VN30F1812 có cùng mức tăng khoảng
17,5 điểm, tương đương 1,64%, lần lượt đạt 1.081,5 và 1.097,5 điểm. Theo đó basis của hai hợp đồng này
lần lượt ở mức -30,05 điểm và -46,05 điểm.
Tổng thanh khoản trên thị trường ngày hôm nay giảm 10,43% so với phiên giao dịch cuối tuần trước, với
65.565 hợp đồng được khớp lệnh. Trong đó, KLGD hợp đồng kỳ hạn tháng 5 đạt 63.703 hợp đồng, giảm
10,82%. Với việc hợp đồng này sẽ đáo hạn vào thứ Năm tuần này, nhà đầu tư đã bắt đầu chuyển sang giao dịch hợp đồng kỳ hạn tháng 6, nâng KLGD của hợp đồng VN30F1806 lên 1.618 hợp đồng (tăng 25,62%).
KLGD hai hợp đồng kỳ hạn tháng 6 và tháng 9 lần lượt đạt 132 hợp đồng (giảm 56,72%) và 112 hợp đồng
(giảm 33,73%).
Giá lý thuyết (FV) MBS tính toán tham khảo cho phiên giao dịch tới cho hợp đồng VN30F1805 là 1.051,87
điểm (thấp hơn -4,93 điểm so với giá thị trường). Tương tự, giá lý thuyết tham khảo cho VN30F1806 là
1.056,80 điểm (-9,10 điểm), VN30F1809 là 1.069,74 điểm (-11,76 điểm), VN30F1812 là 1.082,83 điểm (-
14,67 điểm).
Chứng khoán Mỹ đóng cửa phân hoá trong phiên giao dịch thứ Hai đầu tuần với chỉ số S&P500 tăng chưa
đến 0,1% chủ yếu nhờ lực đẩy của dòng cổ phiếu công nghệ sau khi tổng thống Donald Trump thay đổi
quyết định về lệnh cấm cung cấp thiết bị và công nghệ Mỹ cho tập đoàn ZTE của Trung Quốc. Động thái
này cho thấy ông Trump đã cởi mở hơn và sẵn sàng xoa dịu những căng thẳng thương mại với Trung Quốc
trước thềm cuộc đàm phán cấp cao giữa hai quốc gia tại Washington trong tuần này. Lợi tức trái phiếu kho bạc một lần nữa vượt ngưỡng 3% khiến nhiều cổ phiếu nhạy cảm với lãi suất giảm điểm, trong khi đồng
đô la giảm giá nhẹ.
Tại châu Âu, chỉ số Stoxx Europe 600 cũng giảm nhẹ 0,1%. Euro tăng giá, còn lợi tức trái phiếu kỳ hạn 10
năm của chính phủ Đức leo lên ngưỡng cao nhất trong tháng này ngay sau khi một quan chức cấp cao ECB
nói rằng NHTW châu Âu sẽ thực hiện tăng lãi suất sớm hơn dự kiến của nhà đầu tư sau khi chương trình
mua trái phiếu kết thúc. Trước đó, hầu hết cả thị trường châu Á đóng cửa trong sắc xanh. MSCI thị trường
mới nổi tăng 0,2% ghi nhận phiên thứ 6 tăng điểm liên tiếp.
Dầu WTI lại leo lên trên mức 71 USD/thùng do những căng thẳng bùng nổ tại dải Gaza sau khi Mỹ chính thức chuyển đại sứ quán của mình tới Jerusalem,. Vàng giảm giá, hiện được giao dịch ở mức 1.314,2
USD/ounce.
VIC tăng 8.000 đồng lên 132.000 đồng/cp và là cổ phiếu tác động lớn nhất tới trạng thái tăng điểm của thị trường. Giá hình thành mẫu hình đảo chiều Bullish Engulfing trong phiên cuối tuần cho thấy tín hiệu tích cực về xu hướng. Giai đoạn tăng trưởng duy trì do các nhóm MA trung dài hạn đi lên. Xu hướng: Theo chart
Ngày, tuần, tháng báo tín hiệu mua với trend hồi phục tốt. Ngưỡng hỗ trợ đối với cổ phiếu: 115.000-
120.000 đồng, ngưỡng kháng cự: 143.000- 150.000 đồng/cp. Dự báo giá theo Fibonaci projection 50%, giá
mục tiêu 150.000 đồng/cp. Các chỉ báo kỹ thuật đều xác nhận sự hình thành xu hướng tăng. MACD,
Stochastic Oscillator, MFI, BB%, đồng loạt hướng lên là các tín hiệu củng cố cho khả năng tiếp tục tăng trưởng của VIC. Từ những phân tích trên, khả năng VIC duy trì xu hướng tăng là khá lớn. Khuyến nghị mua
với giá mục tiêu 150.000 đồng/cp.
Sau phiên hồi phục mạnh trước đó, các chỉ số chính giảm mạnh trong phiên sáng nay do áp lực bán mạnh,
trong đó VN-Index bị đẩy về vùng 930 điểm và HNX-Index cùng về sát 111 điểm. Tuy nhiên, ở các vùng hỗ trợ này, lực cầu nhập cuộc khá tốt ở nhóm ngân hàng, giúp các chỉ số hồi phục. VN-Index kết phiên giảm
0,39% xuống 948,50 điểm, HNX-Index điều chỉnh 1,05% xuống 111,70 điểm. Độ rộng toàn thị trường ở mức
yếu khi có 192 mã tăng và 223 mã giảm, hàm ý bên bán vẫn tỏ ra quyết liệt trên diện rộng. Đáng chú ý, khối ngoại trở lại bán ròng mạnh trên cả hai sàn với giá trị 395 tỷ đồng, điều này khiến rủi ro của thị trường trong
ngắn hạn tăng lên. Một điểm đáng quan tâm trong phiên hôm nay là việc thanh khoản tiếp tục giảm và điều
này khiến tâm lý nhà đầu tư tỏ ra tương đối thận trọng trước đợt phục hồi lần này của thị trường.
Các HĐTL có một phiên giao dịch biến động rất mạnh. Biến động đảo chiều trong phiên với biên độ lớn của
VN30-Index đã phần nào hỗ trợ tốt cho khả năng trading trong phiên của nhà đầu tư. Thanh khoản giao dịch
toàn thị trường thiết lập kỳ lục mới khi đạt 114.240 hợp đồng. Basis VN30F1806 đạt mức +10,64 điểm cho
thấy kỳ nhà đầu tư kỳ vọng xu thế điều chỉnh sẽ tiếp tục được nối dài trên thị trường cơ sở. Dù vậy nhà đầu tư vẫn nên ưu tiên các hoạt động trading trong phiên khi các nhịp giằng co có thể sẽ tiếp tục xuất hiện trên
thị trường cơ sở.
Về mặt kỹ thuật, áp lực bán gia tăng khiến VN30-Index điều chỉnh trong phiên hôm nay, chỉ số vẫn giữ được
mốc 900 điểm. Giai đoạn điều chỉnh tiếp tục diễn ra khi chỉ số đóng cửa dưới đường MA50 tuần. Vùng hỗ trợ
S1: 900 điểm và S2: 890 điểm, ngưỡng kháng cự R1: 930 điểm và R2: 960 điểm.
Các vị thế Long mở ra khi chỉ số VN30 kiểm nghiệm thành công ngưỡng
hỗ trợ tâm lý 900 điểm, chốt lời trong vùng kỳ vọng 930-940 điểm. Các vị
thế Short mở ra khi VN30 kiểm nghiệm không thành công ngưỡng kháng cự 930 điểm, chốt lời trong vùng kỳ vọng 890- 900 điểm, Stoploss nếu
VN30 vượt ngưỡng 930 điểm.
Chiến lược Long mở ra khi VN30 vượt ngưỡng kháng cự 930 điểm, xem
xét cover vị thế Long và mở vị thế Short nếu VN30 kiểm nghiệm không
thành công ngưỡng kháng cự 960 điểm. Khuyến nghị nhà đầu tư cover vị thế ngay trong phiên.
Chiến lược Long có thể được xem xét mở nếu chỉ số VN30 vượt thành công ngưỡng kháng cự 960+/-10 điểm và chờ cover tại vùng kỳ vọng 1.000 – 1.050 điểm.
Sau phiên bùng nổ hôm qua, thị trường đã trở lại với sự thận trọng quen thuộc. Đây là điều không quá bất ngờ khi mà tâm lý nhà đầu tư đã bị tổn thương nặng nề sau chuỗi ngày điều chỉnh sâu vừa qua, cũng như
những biến động không tích cực từ các TTCK trên thế giới sau khủng hoảng chính trị tại Ý. Mặc dù giảm
mạnh về điểm số nhưng giao dịch đang xuất hiện nhiều điểm tích cực khi áp lực bán là khá yếu và cầu luôn
thường trực đỡ giá. Thị trường giảm mạnh lúc này chủ yếu do một số Bluechips giảm như MSN, FPT, VJC,
PLX, HPG,…Phiên giao dịch chiều diễn ra khá ảm đạm với sự giằng co của cả bên mua và bán. Việc thị trường không giảm quá sâu trong phiên hôm nay có sự đóng góp một số cổ phiếu lớn như VIC, BVH, HPG, ROS, VCB.
Chốt phiên, chỉ số VN30 giảm 6,26 điểm (-0,68%) xuống 918,64 điểm. Khối lượng giao dịch của nhóm
VN30 đạt 53,18 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị 2.212 tỷ đồng.
Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng 378,16 tỷ đồng trên HSX. Trong đó, họ bán các mã như VHM (-185,87 tỷ),
HDB (-106,96 tỷ), VIC (-101,32 tỷ), GAS (-49,29 tỷ), MSN (-37 tỷ), NVL (-23,19 tỷ)….Ở chiều ngược lại, họ
mua ròng các mã như VCI (+88 tỷ), HPG (+55,27 tỷ), SSI (+12,65 tỷ), DXG (+12,58 tỷ)
Thị trường phái sinh phiên hôm nay ghi nhận mức thanh thoản cao kỷ lục với 114.240 hợp đồng được khớp lệnh trong phiên, tăng 18,73% so với phiên liền trước. Giá trị giao dịch đạt hơn 10.446,2 tỷ đồng cũng đạt
mức cao nhất kể từ khi hợp đồng tương lai bắt đầu được giao dịch đến nay. Tuy nhiên trong 4 mã hợp đồng chỉ có KLGD của hợp đồng tháng 6 tăng 19,48% đạt 113.359 hợp đồng, 3 mã còn lại đồng loạt giảm
từ 27,5-52,7% nhưng vì chỉ chiếm tỷ trọng rất nhỏ nên không ảnh hưởng đến đà tăng của thanh khoản
toàn thị trường. Phái sinh đang dần trở thành một kênh đầu tư hấp dẫn, thu hút dòng tiền và sự chú ý của
nhà đầu tư, đặc biệt trong bối cảnh thị trường cơ sở khó kiếm lời như hiện nay.
Giá trị chỉ số của cả 4 mã hợp đồng tương lai đồng loạt giảm mạnh so với phiên liền trước. Đóng cửa, hợp đồng VN30F1806 đóng cửa giảm 1,73% tương đương 16 điểm so với phiên trước xuống 908 điểm, hiện
đang thấp hơn chỉ số VN30-Index 10,64 điểm. Hợp đồng VN30F1807 giảm 1,31% xuống 918,8 điểm, basis
đạt -0.16 điểm. Hai hợp đồng VN30F1809 và VN30F1812 lần lượt giảm 1,28% và 1,03% xuống 928 và 957
điểm. Theo đó, basis của hai hợp đồng này lần lượt đạt -9,36 điểm và -38,36 điểm.
Giá lý thuyết (FV) MBS tính toán tham khảo cho phiên giao dịch tới cho hợp đồng VN30F1806 là 921,35
điểm (cao hơn 13,35 điểm so với giá thị trường). Tương tự, giá lý thuyết tham khảo cho hợp đồng
VN30F1807 là 924,80 điểm (+6,0 điểm), VN30F1809 là 932,62 điểm (+4,62 điểm), VN30F1812 là 944,04
điểm (-12,96 điểm).
Cổ phiếu Mỹ phiên giao dịch giữa tuần đã tăng trở lại cùng lợi tức trái phiếu sau khi nhà đầu tư đánh giá
những phản ứng của thị trường đối với hỗn loạn chính trị tại Italy hôm trước là thái quá. Chỉ số S&P500
tăng mạnh nhất trong hơn 3 tuần do lợi tức trái phiếu kho bạc 10 năm tăng lên 2,84% giúp giá cổ phiếu
ngành tài chính bật lên sau đợt bán tháo hôm thứ Ba trong bối cảnh lo ngại Italy sẽ rời khối đồng tiền
chung Châu Âu. Dầu thô cũng tăng lên trên 68 USD/thùng giúp dòng cổ phiếu năng lượng tìm lại đà tăng.
Trong khi đó, giá đô đi xuống với mức giảm mạnh nhất trong 3 tuần qua
Tại châu Âu, lợi suất trái phiếu 10 năm của Italy giảm 32 điểm cơ bản sau khi nước này có phiên một phiên
đấu giá nợ thành công, và các chính trị gia thực hiện những nỗ lực cuối cùng để thành lập một chính phủ
mới. Đồng euro tăng giá nhờ những số liệu việc làm của Đức vượt mức ước tính. Thêm vào đó, chỉ số CPI
mạnh lên khắp châu Âu giúp cải thiện tâm lý nhà đầu tư.
Sau hơn 1 tuần giảm giá, giá WTI tăng 2,5% lên khoảng 68 USD/thùng khi Arab Saudi, Kuwait và U.A.E sẽ
gặp mặt vào thứ Bảy tới tại Kuwait City để thảo luận về vấn đề nguồn cung dầu. Vàng tăng giá hiện đang
được giao dịch quanh mức 1.307,3 USD/ounce.
GAS giảm sàn, cũng như các Bluechips PNJ, VJC, PLX, FPT, VNM…đồng loạt giảm sâu đã ảnh hưởng không
nhỏ tới diễn biến thị trường hôm nay. GAS là cổ phiếu tác động mạnh tới trạng thái giảm điểm của chỉ số
VN30 hôm nay. Đóng phiên, cổ phiếu GAS giảm sàn xuống 89.300 đồng/cp. Về mặt kỹ thuật, đường giá đã
suy yếu và lui về đường MA50 tuần, các chỉ báo MACD, RSI, Stochastic cho tín hiệu bán và đi xuống nên
hiện tượng rung lắc sẽ còn tiếp tục. Ngưỡng hỗ trợ đối với cổ phiếu trong thời gian tới 75.000-80.000
đồng/cp
Sau những diễn biến giao dịch có phần giằng co ở đầu phiên, thị trường bất ngờ có những diễn biến hưng phấn. Đà tăng của thị trường diễn ra với lực mua chủ động ở nhiều nhóm ngành. Nhóm VN30 có tới 26 mã
tăng giá trong phiên hôm nay trong đó ROS, SSI đóng cửa ở mức giá trần. Ấn tượng nhất là cổ phiếu SAB khi
cổ phiếu này giảm điểm trong phiên sáng nhưng đã quay đầu tăng mạnh trong phiên chiều. Thanh khoản
được cải thiện rõ rệt trong phiên hôm nay tạo sự lan tỏa trên toàn sàn. Nhóm ngân hàng, nhóm chứng khoán, nhóm bất động sản, vật liệu xây dựng đều tăng giá mạnh mẽ. Kết thúc phiên giao dịch, chỉ số
VNIndex tăng 22,75 điểm (2,4%) lên 971,25 điểm; HNX-Index tăng 3,21 điểm (2,88%) lên 114,91 điểm. Tuy nhiên, điểm trừ trong phiên tăng điểm hnay đến từ hoạt động bán ròng hơn 670 tỷ đồng của khối ngoại.
Thị trường cơ sở có một phiên hồi phục ấn tượng bất chấp lo ngại trước lượng cổ phiếu bắt đáy về tài khoản.
Điều này tác đông tích cực tới diễn biến giao dịch trên thị trường phái sinh, các HĐTL đồng loạt tăng mạnh
ngay từ đầu phiên giao dịch. Biến động trong phiên với biên độ lớn của VN30-Index đã phần nào hỗ trợ tốt
cho khả năng trading của nhà đầu tư. Thanh khoản giao dịch toàn thị trường đạt 91.325 hợp đồng giảm 20%
so với phiên trước. Basis VN30F1806 đạt mức +6,81 điểm cho thấy sự thận trọng của nhà đầu tư về xu thế
hồi phục trên thị trường cơ sở. Dù vậy nhà đầu tư vẫn nên ưu tiên các hoạt động trading trong phiên khi các
nhịp giằng co có thể sẽ tiếp tục xuất hiện trên thị trường cơ sở.
Về mặt kỹ thuật, sự đồng thuận của nhóm cổ phiếu bluechips giúp VN30 đã có phiên tăng khá ấn tượng hơn
28 điểm, cùng với đó là sự cải thiện mạnh về thanh khoản. Đường giá đang bám sát đường MA200 ngày.
Vùng hỗ trợ S1: 925 điểm và S2: 906 điểm, ngưỡng kháng cự R1: 951 điểm và R2: 961 điểm.
Dòng ngân hàng sau phiên tăng trần hàng loạt ngày 29/5 lại tiếp tục tăng mạnh trong hôm nay cùng với
VIC, SAB, MWG, BVH là những trụ cột đóng góp cho mức tăng của VN30. Đà tăng của thị trường khá tích cực khi tạo được sự lan tỏa giữa các nhóm ngành. Việc nhóm cổ phiếu ngân hàng đua nhau bứt phá mạnh
đã giúp cải thiện đáng kể tâm lý nhà đầu tư và dẫn dắt giúp các chỉ số thị trường tăng điểm mạnh. Ngoài
nhóm ngân hàng thì nhóm dầu khí (PVD,GAS, PLX), nhóm cổ phiếu chứng khoán (SSI, HCM,..), nhóm bất động sản, xây dựng (VIC, VRE, NVL, CTD..), cổ phiếu ngành thép như (HPG, HSG) đều tăng giá. Trong
nhóm VN30 có đến 26 mã tăng giá.
Chốt phiên, chỉ số VN30 tăng 28,67 điểm (+3,12%) lên 947,31 điểm. Khối lượng giao dịch của nhóm VN30
đạt 67,38 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị 3.391 tỷ đồng.
Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng 662 tỷ đồng trên HSX. Trong đó, họ bán các mã như VIC (-504 tỷ), VNM (-
97,64 tỷ), VHM (-83,33 tỷ), VJC (-50,96 tỷ), GAS (-44,13 tỷ), MSN (-28,62 tỷ), VSC (-27,55 tỷ)….Ở chiều
ngược lại, họ mua ròng các mã như HPG (+105,54 tỷ), SSI (+41,98 tỷ), VCB (+33,41 tỷ), VRE (+18,71
tỷ)
Tiếp nối chuỗi tăng giảm xen kẽ bắt đầu từ đầu tuần, thị trường phái sinh phiên hôm nay lại bật tăng
mạnh. Đóng cửa, hợp đồng VN30F1806 tăng 3,58% tương đương 32,5 điểm so với phiên trước lên 940,5
điểm, hiện đang thấp hơn chỉ số VN30-Index 6,81 điểm. Hợp đồng VN30F1807 tăng 3,19% đạt 948,1
điểm, basis đạt -0,79 điểm. Hai hợp đồng VN30F1809 và VN30F1812 lần lượt tăng 4,31% và 4,39% lên
968 và 999 điểm. Theo đó, basis của hai hợp đồng này lần lượt đạt -20,69 điểm và -51,69 điểm.
Tổng thanh khoản trên thị trường ngày hôm nay đã chững lại so với phiên kỷ lục trước, giảm 20% với
91.325 hợp đồng được khớp lệnh. Trong đó KLGD hợp đồng tháng 6 vẫn chiếm tỷ trọng cao nhất với
90.673 hợp đồng, giảm 20%. KLGD hợp đồng tháng 7 cũng giảm 28,65% đạt 376 hợp đồng. Mã hợp đồng
VN30F1809 và VN30F1812 có KLGD giảm lần lượt 14,86% và 27,18% đạt 126 và 150 hợp đồng. Tổng giá trị giao dịch toàn thị trường đạt 8.474,11 tỷ đồng, giảm 18,88% so với phiên trước
Giá lý thuyết (FV) MBS tính toán tham khảo cho phiên giao dịch tới cho hợp đồng VN30F1806 là 949,97
điểm (cao hơn 9,47 điểm so với giá thị trường). Tương tự, giá lý thuyết tham khảo cho hợp đồng
VN30F1807 là 953,54 điểm (+5,44 điểm), VN30F1809 là 961,60 điểm (-6,40 điểm), VN30F1812 là 973,37
điểm (-25,63 điểm).
Việc áp thuế quan của chính quyền tổng thống Donald Trump lên hàng hoá nhập khẩu từ các nước đồng
minh đã khiến cả cổ phiếu tại Mỹ và châu Âu sụt giảm. Chỉ số S&P500 có phiên giảm thứ 4 trong 5 phiên,
đánh mất toàn bộ số điểm đã đạt được trong tháng khi những leo thang căng thẳng thương mại của Mỹ với
Canada, Mexico và EU kéo các cổ phiếu công nghiệp và tài chính đi xuống. Deutsche Bank AG đã giảm
xuống mức thấp kỷ lục sau khi các nhà quản lý Hoa Kỳ thêm tên ngân hàng này vào danh sách bị giám sát.
Lợi tức trái phiếu kho bạc kỳ hạn 10 năm của Mỹ giảm nhẹ 1 điểm cơ bản xuống 2,84% trong khi peso của
Mexico và đô la Canada đều yếu đi
Hành động đơn phương của chính quyền Trump đã phá vỡ những trật tự thương mại toàn cầu từ trước tới
nay và có thể gặp phải các hành động trả đũa khác, gây ảnh hưởng tới tăng trưởng kinh tế. Sự gia tăng
căng thẳng thương mại đã làm lu mờ những thông tin lạc qua từ Italia rằng chính phủ mới sắp được thành lập tại quốc gia này sẽ thân thiện với EU hơn so với sự lo sợ của nhà đầu tư.
Cổ phiếu VIC cùng với SAB, VCB là những mã đóng góp nhiều nhất cho chỉ số. VIC sau khi khớp lệnh ở mức
giá đỏ lúc đầu phiên đã tăng giá mạnh mẽ, chốt phiên sáng VIC tăng 5.000 đồng/cổ phiếu và đóng góp
mức tăng nhiều nhất cho VN30. Mặc du khối ngoại có phiên bán ròng mạnh cổ phiếu VIC với giá trị 504 tỷ
đồng, tuy nhiên lực cầu hấp thụ tốt giúp cổ phiếu duy trì đà tăng mạnh về cuối phiên. Các chỉ báo kỹ thuật
như MACD, RSI, Stochastic đang hướng lên cho thấy rủi ro ngắn hạn giảm dần. Ngưỡng kháng cự ngắn hạn
đối với cổ phiếu là 118.000-120.000 đồng/cp, ngưỡng hỗ trợ là 110.000-115.000 đồng/cp.
Nối tiếp đà hưng phấn thời gian gần đây, phiên giao dịch cuối tuần đang diễn ra khá tích cực với sắc xanh
phủ kín thị trường ngay từ những phút mở cửa. Đà tăng không chỉ tập trung vào một vài cổ phiếu mà lan tỏa
đều khắp các nhóm ngành cho thấy sự hưng phấn của nhà đầu tư đang trở lại.. Thanh khoản được cải thiện
rõ rệt trong phiên hôm nay tạo sự lan tỏa trên toàn sàn. Nhóm ngân hàng, nhóm bất động sản, vật liệu xây dựng đều tăng giá mạnh mẽ. Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần, VnIndex tăng 21,62 điểm (2,23%) lên
992,87 điểm; Hnx-Index tăng 0,83 điểm (0,73%) lên 115,75 điểm.
Thị trường cơ sở có một phiên tăng điểm ấn tượng bất chấp lo ngại từ thị trường tài chính thế giới. Điều này
tác động tích cực tới diễn biến giao dịch trên thị trường phái sinh, các HĐTL đồng loạt tăng mạnh trong phiên
hôm nay. Điều này mang lại thành quả cho các vị thế Long trong phiên cuối tuần. Thanh khoản giao dịch
toàn thị trường đạt 86.517 hợp đồng giảm 5,26% so với phiên trước. Tuy nhiên, việc giao dịch hợp đồng phái
sinh diễn ra khá khó khăn khi basis của VN30F1806 duy trì trạng thái mở rộng
Về mặt kỹ thuật, sự đồng thuận của nhóm cổ phiếu bluechips giúp VN30 tiếp tục có phiên tăng khá ấn tượng
gần 22 điểm, cùng với đó là sự cải thiện mạnh về thanh khoản. Đường giá vượt đường MA200 ngày. Vùng hỗ trợ S1: 950 điểm và S2: 940 điểm, ngưỡng kháng cự R1: 973 điểm và R2: 996 điểm.
Nối tiếp đà hưng phấn thời gian gần đây, phiên giao dịch cuối tuần đang diễn ra khá tích cực với sắc xanh
phủ kín thị trường ngay từ những phút mở cửa. Đà tăng không chỉ tập trung vào một vài cổ phiếu mà lan
tỏa đều khắp các nhóm ngành cho thấy sự hưng phấn của nhà đầu tư đang trở lại. Các Bluechips như BVH,
GAS, HPG, MSN, VJC, PLX…cũng như các cổ phiếu ngân hàng VCB, MBB, BID, CTG…đang là động lực chính
dẫn dắt thị trường tăng điểm. Bên cạnh đó, các nhóm cổ phiếu chứng khoán, bất động sản, xây dựng cũng
giao dịch khá tích cực giúp thị trường trở lên sôi động hơn. Phiên giao dịch buổi chiều diễn ra có phần rung lắc khi chỉ số VN30 hướng tới mốc 970 điểm. Tuy vậy, lực cầu mạnh mẽ về cuối phiên đã giúp thị trường
đóng cửa gần mức giá cao nhất phiên.
Chốt phiên, chỉ số VN30 tăng 21,84 điểm (+2,31%) lên 969,15 điểm. Khối lượng giao dịch của nhóm VN30
đạt 68,48 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị 3.144 tỷ đồng.
Nhà đầu tư nước ngoài mua ròng 53,2 tỷ đồng trên HSX. Trong đó, họ mua các mã như VCB (+95 tỷ), HPG
(+65 tỷ), VRE (+49 tỷ), SSI (+33 tỷ),….Ở chiều ngược lại, họ bán ròng các mã như DXG (-32 tỷ), VHM (-
31,39 tỷ), KBC (-18,44 tỷ), MSN (-14,45 tỷ) VJC (-14,36 tỷ)
Đà phục hồi mạnh mẽ trên thị trường cơ sở phiên hôm nay khiến việc thực hiện vị thế Long mang lại nhiều
lợi nhuận cho nhà đầu tư. Đóng cửa, hợp đồng VN30F1806 tăng 1,81% tương đương 17 điểm so với phiên
trước lên 957,5 điểm, hiện đang thấp hơn chỉ số VN30-Index 11,65 điểm. Hợp đồng VN30F1807 tăng
1,58% đạt 963,1 điểm, basis đạt 6,05 điểm. Hai hợp đồng VN30F1809 và VN30F1812 lần lượt tăng 1,23%
và 0,80% lên 979,9 và 1.007 điểm. Theo đó, basis của hai hợp đồng này lần lượt đạt -10,75 điểm và -
37,85 điểm.
Tổng thanh khoản trên thị trường ngày hôm nay giảm 5,26% so với phiên trước đạt 86.517 hợp đồng được
khớp lệnh. Trong đó KLGD hợp đồng tháng 6 vẫn chiếm tỷ trọng cao nhất với 85,724 hợp đồng, giảm
5,46%. KLGD hợp đồng tháng 7 cũng giảm 19,15% đạt 304 hợp đồng. Mã hợp đồng VN30F1809 và
VN30F1812 có KLGD tăng lần lượt 31,75% và 115,33% đạt 166 và 323 hợp đồng. Tổng giá trị giao dịch
toàn thị trường đạt 8.240,6 tỷ đồng, giảm 2,76% so với phiên trước.
Giá lý thuyết (FV) MBS tính toán tham khảo cho phiên giao dịch tới cho hợp đồng VN30F1806 là 971,74
điểm (cao hơn 14,24 điểm so với giá thị trường). Tương tự, giá lý thuyết tham khảo cho hợp đồng
VN30F1807 là 975,39 điểm (+12,29 điểm), VN30F1809 là 983,64 điểm (+3,74 điểm), VN30F1812 là 995,68
điểm (-11,32 điểm).
Phiên giao dịch cuối tuần chứng khoán sự hồi phục mạnh mẽ của chứng khoán Mỹ sau khi báo cáo việc làm
mới được công bố củng cố niềm lạc quan của nhà đầu tư vào nền kinh tế, đồng thời làm tăng độ chắc chắn
về khả năng Fed sẽ nâng lãi suất vào cuối tháng này. Đóng cửa ngày giao dịch thứ Sáu, chỉ số S&P500 tăng
gần 1,1%, ghi nhận tuần thứ 2 tăng điểm liên tiếp khi tỷ lệ thất nghiệp tháng 5 giảm xuống 3,8% - mức
thấp nhất trong gần nửa thế kỷ này. Cổ phiếu công nghệ dẫn dắt đà tăng, giúp chỉ số Nasdaq Composite
đóng cửa ở mức cao nhất 11 tuần qua. Đô la có tuần thứ 7 liên tiếp tăng giá, chuỗi tăng dài nhất từ 2014
tới nay. Trong khi lợi tức trái phiếu kho bạc 10 năm tăng lên trên mức 2,89% khi nhà đầu tư vẫn lạc quan
rằng những căng thẳng thương mại giữa Mỹ và đồng minh sẽ không bùng nổ thành một cuộc chiến tranh
thương mại thực sự, đồng thời hướng sự chú ý về tốc độ tăng lãi suất của Fed trong năm nay.
Tại châu Âu, cổ phiếu đóng cửa với mức tăng mạnh nhất trong 1 tháng qua, sau khi đảng dân túy của Ý
nắm quyền lực, chấm dứt 3 tháng bế tắc chính trị. Những tiến triển mới nhất ở Tây Ban Nha cũng cũng xoa
dịu những mối lo ngại của nhà đầu tư về những bất ổn trong khu vực. Đồng tiền chung euro yếu đi
Giá dầu WTI giảm mạnh xuống mức 65,7 USD/thùng khi những số liệu tích cực về sản lượng dầu thô của
Mỹ làm lu mờ thông tin trữ lượng dầu thô giảm mạnh trong tuần vừa qua. Bên cạnh đó, khả năng Nga và
Arab Saudi cũng đóng góp một phần vào đà đi xuống của giá dầu. Vàng giảm 0,5% hiện đang giao dịch ở
khoảng 1297 USD/ounce.
VCB tiếp tục là ngọn cờ đầu dẫn dắt thị trường bứt phá trong phiên giao dịch cuối tuần. Chốt phiên, VCB
tăng 2.900 đồng lên 57.000 đồng/cp là cổ phiếu tác động tích cực tới trạng thái tăng điểm của chỉ số VN30.
Đà tăng của cổ phiếu được sự trợ giúp của cả dòng tiền nội và ngoại, khối ngoại tiếp tục gom mạnh cổ
phiếu VCB với giá trị gần 97 tỷ đồng. Các chỉ báo kỹ thuật như MACD, RSI, Stochastic đang hướng lên cho
thấy rủi ro ngắn hạn giảm dần. Ngưỡng kháng cự ngắn hạn đối với cổ phiếu là 60.000-62.000 đồng/cp,
ngưỡng hỗ trợ là 47.000-49.000 đồng/cp.
Nối tiếp đà hưng phấn thời gian gần đây, phiên giao dịch đầu tuần diễn ra khá tích cực với sắc xanh phủ kín
thị trường ngay từ những phút mở cửa. Đà tăng không chỉ tập trung vào một vài cổ phiếu mà lan tỏa đều
khắp các nhóm ngành cho thấy sự hưng phấn của nhà đầu tư đang trở lại. Nhóm ngân hàng, chứng khoán,
bất động sản, vật liệu xây dựng đều tăng giá mạnh mẽ. Kết thúc phiên giao dịch, VN-Index tăng 20,91 điểm
(+2,11%) lên 1.013,78 điểm; HNX-Index tăng 2,57 điểm (+2,22%) lên 118,31 điểm. Thanh khoản thị trường
giảm nhẹ so với phiên trước nhưng vẫn ở mức cao với gần 6.000 tỷ đồng. Số mã tăng điểm trên 2 sàn lên tới
310 mã, trong đó có tới 66 mã tăng kịch trần, áp đảo hoàn toàn so với 166 mã giảm điểm.
Đà tăng mạnh của VN30-Index đã giúp các vị thế Long đạt thành quả tốt trong những phiên gần đây. Thanh
khoản thị trường phái sinh tiếp tục giữ ở mức cao bất chấp việc thị trường cơ sở giao dịch sôi động trở lại.
Basis phiên đầu tuần ở trạng thái mở rộng với 16,17 điểm, cùng khối lượng mở giảm chỉ còn hơn 8.000 hợp
đồng cho thấy nhà đầu tư thận trọng về khả năng thị trường cơ sở có thể điều chỉnh trong những phiên tới.
Về mặt kỹ thuật, sự đồng thuận của nhóm cổ phiếu bluechips giúp VN30 tiếp tục có phiên tăng khá ấn tượng
gần 28 điểm. Đường giá đang nằm trên đường MA20 ngày nên rủi ro không cao. Cây nến ngày đóng cửa ở
gần mức cao nhất trong phiên và hầu hết các cổ phiếu trụ đều tăng giá. Chỉ số VN30 đang tiến dần đến vùng
kháng cự mạnh ở quanh 1.000-1.010 điểm, khả năng áp lực bán sẽ gia tăng mạnh trở lại ở quanh vùng này.
Vùng hỗ trợ S1: 975 điểm và S2: 965 điểm, ngưỡng kháng cự R1: 1.000 điểm và R2: 1.010 điểm.
Dẫn dắt đà tăng của thị trường phiên giao dịch đầu tuần là VJC (tăng trần), VNM (tăng 6.800 đồng), cùng
với bộ 3 VIC, VRE, VHM đồng loạt tăng điểm. Ngoài ra, các Bluechips như PLX, BVH, FPT, HPG, HSG, MSN,
PNJ…cũng như các cổ phiếu ngân hàng VCB, BID, CTG, MBB,…đồng loạt tăng điểm giúp sắc xanh của chỉ
số VN30 củng cố vững chắc. Bên cạnh đó, các nhóm cổ phiếu có tính thị trường cao như chứng khoán (SSI,
HCM,…), bất động sản, xây dựng, thép cũng bứt phá mạnh và không ít cổ phiếu tăng trần. Nhóm VN30 có
24 mã tăng giá, trong đó có 3 cổ phiếu tăng trần
Chốt phiên, chỉ số VN30 tăng 27,52 điểm (+2,84%) lên 996,67 điểm. Khối lượng giao dịch của nhóm VN30
đạt 59,53 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị 2.484 tỷ đồng.
Nhà đầu tư nước ngoài mua ròng 4,53 tỷ đồng trên HSX. Trong đó, họ mua các mã như HPG (+113 tỷ), VCI
(+12,52 tỷ), CTD (+12 tỷ), DXG (+10,3 tỷ),….Ở chiều ngược lại, họ bán ròng các mã như VIC (-41 tỷ), VHM
(-31 tỷ), GAS (-21,28 tỷ), BID (-19,27 tỷ), NVL (-12,49 tỷ)
Thị trường cơ sở tiếp tục tăng điểm ấn tượng trong phiên đầu tuần khiến việc thực hiện vị thế Long mang
lại nhiều lợi nhuận cho nhà đầu tư. Giá trị chỉ số cả 4 mã hợp đồng đều bật tăng mạnh, đặc biệt trong
khoảng thời gian giao dịch cuối ngày. Đóng cửa, hợp đồng VN30F1806 tăng 2,40% tương đương 23 điểm
so với phiên trước lên 980,5 điểm, mức basis so với chỉ số VN30 được nới rộng lên 16,17 điểm. Hợp đồng
VN30F1807 tăng 2,60% đạt 988,1 điểm, basis đạt 8,57 điểm. Hai hợp đồng VN30F1809 và VN30F1812 lần
lượt tăng 2,06% và 1,69% lên 1.000,1 và 1.024 điểm. Theo đó, basis của hai hợp đồng này lần lượt đạt -
3,43 điểm và -27,33 điểm.
Tổng thanh khoản trên thị trường ngày hôm nay bất ngờ sụt giảm 8,73% so với phiên trước đạt 78.960
hợp đồng được khớp lệnh. Trong đó KLGD hợp đồng tháng 6 vẫn chiếm tỷ trọng cao nhất với 78.215 hợp
đồng, giảm 8,76%. KLGD hợp đồng tháng 7 tăng gấp rưỡi đạt 472 hợp đồng. Mã hợp đồng VN30F1809 và
VN30F1812 có KLGD giảm lần lượt 4,22% và 64,71% đạt 159 và 114 hợp đồng. Tổng giá trị giao dịch toàn
thị trường đạt 7.686,35 tỷ đồng, giảm 6,73% so với phiên trước.
Giá lý thuyết (FV) MBS tính toán tham khảo cho phiên giao dịch tới cho hợp đồng VN30F1806 là 998,94
điểm (cao hơn 18,44 điểm so với giá thị trường). Tương tự, giá lý thuyết tham khảo cho hợp đồng
VN30F1807 là 1.002,68 điểm (+14,58 điểm), VN30F1809 là 1.011,16 điểm (+11,06 điểm), VN30F1812 là
1.023,54 điểm (-0,46 điểm).
Chứng khoán Mỹ ngày hôm qua đã leo lên mức cao nhất kể từ giữa tháng 3 tới nay, với sắc xanh cũng
chiếm lĩnh các thị trường từ châu Á sang châu Âu sau khi niềm lạc quan vào nền kinh tế lớn nhất thế giới
gạt nỗi lo về những chính sách bảo hộ thương mại sang một bên. Chỉ số S&P500 tăng mạnh phiên thứ 2
liên tiếp, trong khi Nasdaq Conposite đạt mức cao nhất kể từ giữa tháng 3 năm nay nhờ thương vụ mua lại
GitHub của Microsoft. Giá trái phiếu kho bạc giảm, đẩy lợi tức tăng phiên thứ 4 liên tiếp.
Chỉ số Stoxx Europe 600 tăng điểm trong khi MSCI châu Á Thái Bình Dương đóng cửa trong sắc xanh, ngay
cả khi Trung Quốc cảnh báo sẽ rút khỏi những cam kết trước đây nếu tổng thống Donald Trump đe doạ
đánh thuế nhập khẩu lên các quốc gia châu Á khác. Sự chú ý của các nhà đầu tư tập trung chủ yếu vào
cuộc họp G7 tại Quebec cuối tuần này. Trong đó, EU và Canada đe doạ sẽ sử dụng các biện pháp trả đũa
nếu tổng thống Trump không dừng đánh thuế lên thép và nhôm nhập khẩu từ các quốc gia này.
Giá dầu WTI giảm xuống tới 65 USD/thùng sau khi hội đồng OPEC nhấn mạnh rằng họ cần đảm bảo cung
dầu sẽ đáp ứng nhu cầu trên thị trường. Vàng giảm nhẹ xuống mức 1.295,1 USD/ounce.
VNM là ngọn cờ đầu dẫn dắt thị trường bứt phá trong phiên giao dịch đầu tuần. Chốt phiên, VNM tăng
6.800 đồng lên 175.000 đồng/cp là cổ phiếu tác động tích cực tới trạng thái tăng điểm của chỉ số VN30. Đà
tăng của cổ phiếu được sự trợ giúp của cả dòng tiền nội và ngoại, khối ngoại tiếp tục gom cổ phiếu VNM với
giá trị gần 62 tỷ đồng. Các chỉ báo kỹ thuật như MACD, RSI, Stochastic đang hướng lên cho thấy rủi ro
ngắn hạn giảm dần. Ngưỡng kháng cự ngắn hạn đối với cổ phiếu là 180.000-182.000 đồng/cp, ngưỡng hỗ
trợ là 160.000-165.000 đồng/cp.
Thị trường mở cửa với sự hưng phấn đến nhà đầu tư khi dòng tiền mua chủ động với các mức giá cao. Mặc
dù thị trường đã trải qua 3 phiên tăng điểm liên tiếp, tuy nhiên có lẽ kỳ vọng của bên mua đang thắng thế
trong giai đoạn này. Dòng tiền trên thị trường không bị rút đi, mà tìm đến những cổ phiếu đã giảm sâu trong
giai đoạn vừa qua. Cổ phiếu GAS bất ngờ tăng trần trong phiên hôm nay mặc dù vẫn chịu áp lực bán ra của
khối nhà đầu tư nước ngoài. Ngoài ra, một số bluechips khác như VNM, VIC,PLX, MSN cũng góp phần giữ
nhịp tăng giá cho thị trường. Kết thúc phiên giao dịch, VN-Index tăng 8,96 điểm (+0,88%) lên 1.022,74
điểm; HNX-Index giảm 0,13 điểm (-0,11%) xuống 118,18 điểm.
Thị trường cơ sở đã có phiên thứ 4 tăng điểm liên tiếp mà chưa có đợt điều chỉnh nào. Đa số nhà đầu tư vẫn
đang chờ đợi thị trường điều chỉnh để Short nhưng với Basis của HĐTL VN30F1806 luôn duy trì trạng thái mở
rộng lên tới gần 20 điểm khiến chiến lược giao dịch này gặp nhiều khó khăn. Rất khó để dự đoán xu hướng
thị trường trong thời điểm hiện tại. Do đó, khi không rõ xu hướng thì chiến lược giao dịch intraday là hợp lý
nhất để tìm kiếm lợi nhuận.
Về mặt kỹ thuật, chỉ số VN30 tiếp tục tăng điểm và vượt qua ngưỡng kháng cự 1.000 điểm. Dải Bollinger
Bands bung nén và các đường MA quan trọng (MA20, MA50) đi lên cho thấy xu hướng tăng trưởng có thể đã
hình thành. Chỉ báo Stochastic, MACD đều nằm trên đường signal nên rủi ro ở mức thấp. Vùng hỗ trợ S1:
1.000 điểm và S2: 991 điểm, ngưỡng kháng cự R1: 1.013 điểm và R2: 1.018 điểm.
Thị trường trong phiên giao dịch hôm nay diễn biến theo chiều hướng khá tích cực. Nhiều cổ phiếu vốn hóa
lớn tăng mạnh ngay từ đầu phiên, VN30 có thời điểm đã tăng hơn 10 điểm. GAS, VJC, VNM là nhưng cổ Chốt phiên, chỉ số VN30 tăng 10,65 điểm (+1,07%) lên 1.007,32 điểm. Khối lượng giao dịch của nhóm
VN30 đạt 65,88 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị 2.777 tỷ đồng.phiếu đóng góp nhiều nhất cho mức tăng điểm của chỉ số. Ngoài ra, nhóm cổ phiếu ngân hàng, chứng khoán, bất động sản, dầu khí cũng giao dịch tích cực góp phần giữ vững sắc xanh cho thị trường. Bước
sang phiên chiều, áp lực chốt lời mạnh khiến VN30 có lúc bị đẩy mạnh xuống sát tham chiếu, nhưng nhờ
lực cầu vẫn duy trì tốt, nên VN30 tiếp tục có phiên tăng điểm và đóng cửa trên ngưỡng 1.000 điểm
Chốt phiên, chỉ số VN30 tăng 10,65 điểm (+1,07%) lên 1.007,32 điểm. Khối lượng giao dịch của nhóm
VN30 đạt 65,88 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị 2.777 tỷ đồng.
Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng 36,69 tỷ đồng trên HSX. Trong đó, họ bán các mã như VHM (-43,13 tỷ),
MSN (-36,97 tỷ), DHG (-30,72 tỷ), HSG (-22,10 tỷ), GAS (-17,57 tỷ),….Ở chiều ngược lại, họ mua ròng các
mã như VHC (+20,6 tỷ), CTD (+20,3 tỷ), BVH (+6,99 tỷ), HCM (+6,97 tỷ), DIG (+5,63 tỷ)
Tuy đà tăng của thị trường cơ sở tiếp tục được nối dài nhưng thị trường phái sinh vẫn tỏ ra khá thận trọng.
Bằng chứng là mức basis của mã hợp đồng có kỳ hạn gần nhất VN30F1806 tiếp tục được nới rộng lên mức
17,32 điểm, cho thấy kỳ vọng về một đợt điều chỉnh ngắn hạn trên thị trường cơ sở. Đóng cửa, hợp đồng
VN30F1806 tăng 0,97% tương đương 9,5 điểm so với phiên trước lên 990 điểm. Hợp đồng VN30F1807
tăng 1,71% đạt 1.005 điểm, basis đạt 2,32 điểm. Hai hợp đồng VN30F1809 và VN30F1812 lần lượt tăng
0,50% và 0,57% lên 1.005,1 và 1.029,8 điểm. Theo đó, basis của hai hợp đồng này lần lượt đạt 2,22 điểm
và 22,48 điểm.
Tổng thanh khoản trên thị trường ngày hôm nay tăng 1,69% so với phiên trước đạt 80.298 hợp đồng được
khớp lệnh. Trong đó KLGD hợp đồng tháng 6 vẫn chiếm tỷ trọng cao nhất với 79.309 hợp đồng, tăng
1,40%. KLGD hợp đồng tháng 7 tăng 26,91% đạt 599 hợp đồng. Mã hợp đồng VN30F1809 và VN30F1812
có KLGD tăng lần lượt 50,31% và 32,46% đạt 239 và 151 hợp đồng. Tổng giá trị giao dịch toàn thị trường
đạt 7.919,13 tỷ đồng, tăng 3,03% so với phiên trước.
Giá lý thuyết (FV) MBS tính toán tham khảo cho phiên giao dịch tới cho hợp đồng VN30F1806 là 1.009,48
điểm (cao hơn 19,48 điểm so với giá thị trường). Tương tự, giá lý thuyết tham khảo cho hợp đồng
VN30F1807 là 1.013,26 điểm (+8,26 điểm), VN30F1809 là 1.021,83 điểm (+16,73 điểm), VN30F1812 là
1.034,34 điểm (+4,54 điểm).
Phiên giao dịch thứ Ba, chứng khoán Mỹ leo lên mức cao nhất trong 12 tuần qua với chỉ số S&P500 đóng
cửa tăng nhẹ sau khi trong phiên giằng co mạnh quanh mức tham chiếu. Đà tăng của những cổ phiếu công nghệ vốn hoá lớn đã đưa chỉ số Nasdaq lập mức kỷ lục mới phiên thứ hai liên tiếp. Lợi tức trái phiếu kho
bạc giảm 2 điểm cơ bản xuống mức 2,91% trong khi đô la tăng giá nhẹ.
Mặc dù VN-Index duy trì chuỗi ngày tăng điểm, tuy nhiên đà tăng của chỉ số đã co hẹp lại so với 5 phiên
trước. Nhóm cổ phiếu ngân hàng (VCB, BID, CTG,…), nhóm cổ phiếu dầu khí (GAS, PVD, PLX,…) và nhóm bất
động sản (NLG, DXG, KDH,…) đồng loạt chịu sự điều chỉnh và ảnh hưởng lớn tới chỉ số. Kết thúc phiên giao
dịch, VN-Index tăng 2,19 điểm (+0,21%) lên 1.036,69 điểm còn HNX-Index thì giảm 1,43 điểm (-1,18%)
xuống 118,99 điểm. Số lượng cổ phiếu tăng/giảm cũng không có sự chênh lệch rõ ràng. Điều tích cực đối với
tâm lý nhà đầu tư là khối ngoại đã mua ròng mạnh trong phiên hôm nay.
Trước diễn biến phân hóa của nhóm trụ cột VN30, hợp đồng VN30F1806 cũng duy trì trong xu hướng giằng
co trong phần lớn thời gian giao dịch. Basic của F1806 duy trì ổn định trong khoảng +5 đến +7 điểm trong
các nhịp giằng co cho thấy sự thận trọng cao độ của bên mua trước rủi ro điều chỉnh của VN30-Index. Kết
thúc phiên, VN30F1806 giảm 3 điểm xuống 1.016 điểm, Basis được nới rộng lên mức 10,75 điểm ở những
phút cuối phiên. Chúng tôi cho rằng nhà đầu tư cần quan sát đến khả năng rung lắc mạnh của VN30-Index
trước sự phân hóa khó lường của nhóm cổ phiếu dẫn dắt.
Về mặt kỹ thuật, chỉ số VN30 dù sắc xanh duy trì nhưng rủi ro điều chỉnh vẫn hiện hữu, thử thách trước mắt
đang là vùng kháng cự 1.030-1.040 điểm. Vùng hỗ trợ S1: 1.020 điểm và S2: 1.000 điểm, ngưỡng kháng cự
R1: 1.030 điểm và R2: 1.040 điểm.
Các vị thế Short mở ra khi VN30 kiểm nghiệm không thành công ngưỡng
kháng cự 1.030 điểm, chốt lời trong vùng kỳ vọng 1.000- 1.010 điểm,
Stoploss nếu VN30 vượt ngưỡng 1.030 điểm. Các vị thế Long mở ra khi
chỉ số VN30 vượt qua ngưỡng kháng cự 1.030 điểm, chốt lời vùng kỳ vọng
1.040- 1.050 điểm.
Chiến lược Short có thể mở ra nếu VN30 kiểm nghiệm không thành công
ngưỡng 1.040 điểm, xem xét cover vị thế Short và mở vị thế Long nếu
VN30 kiểm nghiệm thành công ngưỡng hỗ trợ 1.000 điểm.
Chiến lược Long ưu tiên nắm giữ chờ cover tại vùng kỳ vọng 1.030 –
1.050 điểm.
Thị trường phiên hôm nay diễn biến không được tích cực, nhiều cổ phiếu vốn hóa lớp vấp phải áp lực chốt
lời khá mạnh. Trong nhóm ngân hàng, các cổ phiếu như BID, CTG, VCB, STB và các cổ phiếu dầu khó như
GAS, PVD đều chìm trong sắc đỏ và gây áp lực lớn lên các chỉ số thị trường. Ở chiều ngược lại, các cổ phiếu
như VNM, BVH, HPG, MSN, VJC tăng khá tốt và đây là động lực chính duy trì sắc xanh của VN30 bất chấp
áp lực lớn đến từ các cổ phiếu trụ cột khác.
Chốt phiên, chỉ số VN30 tăng 4,03 điểm (+0,39%) lên 1.026,75 điểm. Khối lượng giao dịch của nhóm VN30
đạt 60,34 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị 2.609 tỷ đồng.
Sau phiên tăng điểm mạnh ngày hôm qua, thị trường HĐTL ngày hôm nay rơi vào trạng thái giằng co
quanh mức giá tham chiếu khiến 4 hợp đồng đóng cửa phân hoá. Chốt phiên, hợp đồng VN30F1806 giảm
0,29% tương đương 3 điểm so với phiên trước xuống 1.016 điểm, hiện đang thấp hơn VN30 10,75 điểm.
Hai hợp đồng VN30F1807 và VN30F1809 lần lượt giảm 0,33% và 0,17% xuống mức 1.021,8 và 1.030
điểm. Theo đó, basis của hai hợp đồng này lần lượt đạt 4,95 điểm và -3,25 điểm. Hợp đồng VN30F1812
tăng 0,27% đạt 1.054,9 điểm, basis đạt -28,15 điểm.
Tổng thanh khoản trên thị trường ngày hôm nay tăng gần 20% so với phiên trước đạt 84.724 hợp đồng
được khớp lệnh. Trong đó KLGD hợp đồng tháng 6 vẫn chiếm tỷ trọng cao nhất với 83.969 hợp đồng, tăng
21,4%. KLGD hợp đồng tháng 7 giảm 48% đạt 534 hợp đồng. Mã hợp đồng VN30F1809 và VN30F1812 có
KLGD giảm lần lượt 60,2% và 34,8% đạt 90 và 131 hợp đồng. Tổng giá trị giao dịch toàn thị trường đạt
8.647,22 tỷ đồng, tăng 22,76% so với phiên trước.
Một ngày thứ Năm yên tĩnh của tháng 6 bất ngờ trở nên hỗn loạn khi trái phiếu Mỹ đột ngột hồi phục
mạnh, khiến nhiều nhà giao dịch không kịp trở tay. Những nỗ lực bảo vệ đồng nội tệ của Brazil và Thổ Nhĩ
Kỳ khi hai quốc gia này bất ngờ mạnh tay thắt chặt chính sách tiền tệ ngày hôm qua, thêm vài đó là những
dấu hiệu căng thẳng trên các thị trường mới nổi khiến nhà đầu tư đồng loạt đổ tiền vào trái phiếu để tìm
kiếm sự an toàn. Phiên giao dịch hôm qua, có thời điểm lợi tức trái phiếu kho bạc 10 năm đánh mất 9 điểm
cơ bản chỉ trong vòng vài phút, dù sau đó một phần mất mát đã được san bằng. Hiện lợi tức trái phiếu 10
năm đang neo ở mức 2,92%. Trên thị trường cổ phiếu, sau một chuỗi tăng điểm liên tiếp, thị trường bắt
đầu có sự rung lắc trong phiên hôm qua với S&P500 và Nasdaq lần lượt giảm 0,1% và 0,7% trong khi chỉ
số công nghiệp DowJones đóng cửa tăng 0,4%. Nhà đầu tư hướng sự chú ý về hội nghị G7 diễn ra cuối
tuần này để xem xét về triển vọng thương mại, đồng thời cuộc họp của cả Fed và ECB trong tháng này
cũng là một điểm nhấn quyết định lộ trình lãi suất trong tương lai.
Tại châu Âu, chỉ số Stoxx Europe 600 giảm điểm sau những dữ liệu đáng thất vọng về xuất khẩu khu vực
đồng euro và các đơn hàng nhà máy Đức được công bố. Euro tiếp tục tăng giá trong bối cảnh ECB thảo
luận kết thúc chương trình nới lỏng định lượng.
VNM tăng giá khá tốt và là cổ phiếu tác động tích cực tới trạng thái tăng điểm của chỉ số VN30. Trong phiên
hôm nay, khối ngoại gom mạnh cổ phiếu VNM với giá trị hơn 35 tỷ đồng, đây là nguyên nhân chính thúc
đẩy đà tăng giá của cổ phiếu. Kết thúc phiên giao dịch, VNM tăng 2.300 đồng lên 177.300 đồng/cp. Về mặt
kỹ thuật, các chỉ báo như MACD, RSI, Stochastic đồng loạt hướng lên cho thấy xu hướng tăng giá ngắn hạn
được duy trì. Ngưỡng kháng cự ngắn hạn đối với cổ phiếu là 185.000-190.000 đồng/cp, ngưỡng hỗ trợ là
165.000-170.000 đồng/cp.
Phiên giao dịch khép lại với sắc xanh hiện diện trên toàn thị trường. Đà tăng bắt nguồn từ VIC đã lan rộng ra
nhiều nhóm ngành như ngân hàng, chứng khoán, dầu khí, bất động sản giúp các chỉ số tăng mạnh kể từ sau
14h. Đóng cửa phiên giao dịch, chỉ số VN-Index tăng 9,77 điểm (+0,96%) lên 1.030,53 điểm; HNX-Index
tăng 0,18 điểm (+0,15%) lên 116,66 điểm. Mặc dù tăng mạnh về điểm số, tuy nhiên thanh khoản thị trường
lại ở mức rất thấp. Cụ thể, khối lượng giao dịch khớp lệnh trên HoSE phiên hôm nay chỉ đạt vỏn vẹn 94,4
triệu đơn vị, thấp hơn 44% so với phiên giao dịch trước đó và thấp hơn khoảng 33% so với khối lượng khớp
lệnh bình quân 20 phiên gần nhất. Đây là mức thanh khoản thấp nhất kể từ phiên giao dịch 2/2/2017. Việc
thị trường hồi phục với thanh khoản thấp cho thấy nhà đầu tư vẫn khá thận trọng với xu hướng thị trường
hiện nay.
Chỉ số VN30 bất ngờ tăng vọt theo chiều thẳng đứng trong phiên chiều và đóng cửa ở mức cao nhất ngày,
điều này đã giúp diễn biến giao dịch trên thị trường phái sinh trở lên tích cực hơn. Kết thúc phiên giao dịch,
cả 4 HĐTL đồng loạt tăng điểm với mức tăng từ 7,8 đến 12,7 điểm. Với việc VN30-Index test thành công
ngưỡng 1.000-1.010 điểm cùng basis VN30F1806 chỉ còn +0,09 điểm, các vị thế Long có thể được tăng
cường trong các phiên tới. Ngắn hạn, nhà đầu tư có thể cân nhắc chiến lược trading trong vùng dao động từ
1.000-1.050 điểm của chỉ số VN30. Chiến lược Long ưu tiên nắm giữ với mục tiêu VN30 hướng tới những
ngưỡng kháng cự ngắn hạn 1.050-1.060 điểm.
Về mặt kỹ thuật, VN30 kiểm nghiệm thành công vùng hỗ trợ mạnh 1.000-1.010 điểm. Các chỉ báo kỹ thuật
như MACD và Stochastic đều đi lên nên rủi ro ngắn hạn không lớn. Tuy nhiên, điểm trừ trong phiên hồi phục
mạnh hôm nay đến từ yếu tố thanh khoản. Vùng hỗ trợ S1: 1.015 điểm và S2: 1.008 điểm, ngưỡng kháng cự
R1: 1.023 điểm và R2: 1.027 điểm.
Chiến lược Long ưu tiên nắm giữ với mục tiêu VN30 hướng tới những
ngưỡng kháng cự 1.023-1.027 điểm. Các vị thế Short mở ra khi chỉ số VN30
kiểm nghiệm không thành công ngưỡng kháng cự 1.023-1.027 điểm, chốt
lời vùng kỳ vọng 1.010- 1.015 điểm, Stoploss nếu VN30 vượt 1.030 điểm.
Chiến lược Long ưu tiên nắm giữ với mục tiêu VN30 hướng tới những
ngưỡng kháng cự ngắn hạn 1.050-1.060 điểm, xem xét cover vị thế Long và
mở vị thế Short nếu VN30 kiểm nghiệm không thành công ngưỡng kháng cự
mạnh 1.060 điểm.
Long spread (Mua hợp đồng VN30F1807 và Bán hợp đồng VN30F1806) nếu
chênh lệch giá giữa hai hợp đồng này thấp hơn hoặc bằng 3,3 điểm.
Short spread (Bán hợp đồng VN30F1807 và Mua hợp đồng VN30F1806) nếu
mức chênh lệch giá giữa hai hợp đồng nới rộng ra hơn 9,4 điểm.
Đà tăng phiên hôm nay đã giúp cả 4 mã hợp đồng lấy lại được gần như toàn bộ số điểm đánh mất ở phiên
liền trước. Đóng cửa, hợp đồng VN30F1806 tăng 1,26% tương đương 12,7 điểm so với phiên trước lên
1.018,5 điểm, basis thu hẹp lại chỉ còn 0,09 điểm. Hợp đồng VN30F1807 tăng 1,01% lên mức 1.023,7
điểm, hiện cao hơn chỉ số cơ sở 5,11 điểm. Hai hợp đồng VN30F1809 và VN30F1812 lần lượt tăng 0,79%
và 0,74% đạt mức 1.034,4 và 1.054,8 điểm. Theo đó, basis của hai hợp đồng này lần lượt đạt -15,81 điểm
và -36,21 điểm.
Diễn biến của hai hợp đồng VN30F1806 và VN30F1807 tương đối đồng pha trong phiên giao dịch ngày hôm
nay khiến spread của hai hợp đồng này không có nhiều biến động mạnh trong phiên. Tuy nhiên, kết phiên,
mức chênh lệch giá giữa hai hợp đồng tháng 7 và tháng 6 đã giảm 2,5 điểm so với phiên trước xuống mức
5,2 điểm, cho thấy spread của hai hợp đồng đang có xu hướng thu hẹp lại. Hiện tại, mức spread này chỉ
thấp hơn 1,34 điểm so với MA 5 ngày (6,54 điểm), chưa đủ điều kiện để kích hoạt tín hiệu Long spread. Vì
vậy, nhà đầu tư nên tiếp tục chờ đợi và theo dõi diễn biến của 2 hợp đồng và xem xét mở vị thế Long
spread nếu xu hướng thu hẹp tiếp tục được củng cố.
Trong phiên giao dịch tới, nhà đầu tư có thể xem xét mở vị thế Long spread (Mua hợp đồng VN30F1807 và
Bán hợp đồng VN30F1806) nếu chênh lệch giá giữa hai hợp đồng này thấp hơn hoặc bằng 3,3 điểm. Ngược
lại nếu mức chênh lệch giá giữa hai hợp đồng nới rộng ra hơn 9,4 điểm, nhà đầu tư có thể xem xét mở vị
thế Short spread (Bán hợp đồng VN30F1807 và Mua hợp đồng VN30F1806), với kỳ vọng chốt lời khi mức
chênh lệch được thị trường điều chỉnh về mức MA5 ngày (6,3 điểm).
Chứng khoán Mỹ đóng cửa trong sắc đỏ sau khi Cục Dự trữ Liên bang (Fed) thể hiện giọng điệu diều hâu
trong tuyên bố chính sách mới nhất của mình. Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC) hôm qua đã tăng lãi
suất liên bang thêm 25 điểm cơ bản và báo hiệu rằng Fed có thể sẽ đẩy nhanh tốc độ tăng lãi suất bằng
cách nâng mức lãi suất thêm 2 lần nữa trong năm nay trong bối cảnh tỷ lệ thất nghiệp giảm và tỷ lệ lạm
phát tăng sát mức mục tiêu. Lợi tức trái phiếu kho bạc 10 năm một lần nữa vượt ngưỡng 3% ngay sau khi
thông tin này được công bố, tuy nhiên sau đó đã lùi lại về mức 2,97% - cao nhất trong hơn 2 tuần. Chỉ số S
& P 500 đóng cửa gần mức thấp trong ngày. Đồng đô la quay đầu giảm giá sau khi tăng lên mức cao trong
phiên.
Euro cũng ngay lập tức giảm giá sau quyết định của Fed, tuy nhiên đến cuối ngày đồng tiền chung châu Âu
đã hồi phục mạnh mẽ đạt mức cao nhất trong ngày. ECB cũng sẽ quyết định về mức lãi suất cơ bản trong
khu vực vào thứ Năm này. Nhà đầu tư kỳ vọng sẽ không có thay đổi nào được đưa ra ngoài gợi ý khả năng
gói QE của ngân hàng này sẽ kết thúc sớm. NHTW Nhật Bản sẽ thông báo quyết định chính sách tiền tệ
vào thứ Sáu.
VIC đảo chiều ấn tượng trong phiên chiều để lấy lại sắc xanh và tạo hiệu ứng tích cực trên toàn ngành bất
động sản cũng như thị trường trường. Kết thúc phiên giao dịch, VIC tăng 3.600 đồng lên 128.000 đồng/cp
và là cổ phiếu tác động tích cực tới đà tăng của chỉ số VN30 trong phiên hôm nay. Xu hướng tăng tiếp tục
được duy trì khi giá đóng cửa trên nhóm MA trung dài hạn. Hỗ trợ tốt trong ngắn hạn là vùng 115.000-
120.000 (đường MA 20 và đường middle). Ngưỡng kháng cự ngắn hạn 130.000-135.000 đồng/cp.
Tình trạng tăng trưởng ghi nhận ở hầu hết các nhóm quốc
gia chỉ ở mức bình thường đặc biệt là nhóm quốc gia có nền
kinh tế phát triển chiếm tỷ trọng lớn trong nền kinh tế toàn
cầu như Mỹ, Châu Âu, Trung Quốc và Nhật Bản
Lạm phát giai đoạn 2016 – 2018 cũng đang ghi nhận những
chuyển biến khá hài hòa và tích cực. Xu hướng lạm phát đã
giảm dần tại các nhóm nước kinh tế phát triển. Đối với
nhóm nước đang phát triển và mới nổi, xu hướng lạm
phát cũng có chiều hướng tăng nhẹ song vẫn thấp hơn
đáng kể trong các giai đoạn trước
Th
ị trường chứng khoán là một trong các chỉ báo sớm cho
các giai đoạn của chu kỳ kinh tế. Nếu xét trên mặt bằng
định giá cổ phiếu, TTCK toàn cầu tại một số quốc gia đúng
là đã xuất hiện tình trạng định giá cao vào thời điểm cuối
tháng 3 2018.
Khảo sát các th
ị trường bất động sản của nhóm quốc gia
phát triển có quy mô kinh tế lớn cho thấy có sự phục hồi từ
đáy song chưa xuất hiện tình trạng bong bóng như thời
điểm trước khủng hoảng 2007 – 2008
Nền kinh tế Việt Nam hiện nay đang đi đúng hướng với các
giải pháp điều hành rất đúng đắn của Chính Phủ và NHNN.
Bài học trong quá khứ cho thấy các cú sốc từ bên ngoài có
thể làm nền kinh tế giảm tốc song các yếu kém từ bên
trong của cơ cấu nền kinh tế mới thực sự là điều đáng lo
ngại. Việt Nam hoàn toàn có thể vượt qua được những chu
kỳ kinh tế xảy ra trong tương lai
Sau cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu 2008, nền kinh tế thế giới đã trải qua giai đoạn phục
hồi chậm chập tự đáy trước khi có những tín hiệu khả quan vào năm 2016, 2017 và những
tháng đầu năm 2018.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế dần phục hồi hoặc duy trì trạng thái ổn định tại các nên kinh tế
lớn (Mỹ, Châu Âu, Trung Quốc và Nhật Bản), tỷ lệ thất nghiệp giảm, hoạt động thương mại
sôi động trở lại, nợ công ổn định sau thời kỳ tăng mạnh.
Nền kinh tế thế giới hồi phục và lấy lại phong độ trong hơn trong gần 3 năm qua kéo theo
các thị trường tài sản như chứng khoán, bất động sản toàn cầu tăng trưởng tốt cộng thêm
xu hướng bình thường hóa tiền tệ của các NHTU trên thế giới khiến mặt bằng lãi suất gia
tăng. Những nhân tố trên có điểm tương đồng với giai đoạn kinh tế toàn cầu cất cánh 2005-
2007 trước khủng hoảng 2008 do đó có nhiều ý kiến lo ngại rằng 2019 – 2020 nền kinh tế
thế giới có thể rơi vào giai đoạn suy giảm của một chu kỳ kinh tế 10 năm
Mặc dù các quan ngại trên là có cơ sở song nếu tham chiếu quy luật của chu kỳ kinh tế với 4
giai đoạn gọi là: khủng hoảng – tiêu điều – phục hồi – hưng thịnh thì chưa đủ căn cứ để
khẳng định nền kinh tế thế giới đang trong điểm cuối của giai đoạn hưng thịnh để cấu thành
nên nguy cơ suy thoái kinh tế toàn cầu diễn ra trong 2018.
Thông thường một giai đoạn tăng trưởng hưng thịnh của nền kinh tế (tạo ra nhân tố xảy ra
khủng hoảng hoặc suy thoái tiếp theo) thường có các đặc điểm cơ bản sau:
Nền kinh tế tăng trưởng mạnh mẽ với tốc độ tăng GDP đạt đỉnh nhiều năm, tỷ lệ thất nghiệp
ở mức thấp do nhu cầu lao động tăng cao.
Tổng cầu gia tăng khiến lạm phát tăng lên ở mức cao, lạm phát tăng khiến lãi suất tăng lên ở
mức cao.
Thị trường tài sản như chứng khoán, bất động sản tăng mạnh mẽ và đạt trạng thái bong
bóng.
Kinh tế thế giới mặc dù đã lấy lại đà tăng trưởng vào năm 2017 và các tháng đầu năm 2018
song mới chỉ đạt mức 3.9%. Mức tăng trưởng GDP hiện tại vẫn đang ở mức thấp hơn nhiều
so với mức tăng trưởng GDP trung bình đạt xấp xỉ 5% của giai đoạn trước khủng hoảng tài
chính toàn cầu 2008.
Tình trạng tăng trưởng ghi nhận ở hầu hết các nhóm quốc gia chỉ ở mức bình thường đặc
biệt là nhóm quốc gia có nền kinh tế phát triển chiếm tỷ trọng lớn trong nền kinh tế toàn cầu
như Mỹ, Châu Âu, Trung Quốc và Nhật Bản. Ngoại trừ Mỹ có tốc độ tăng trưởng tương đối
khả quan (mặc dù chỉ xấp xỉ thời kỳ đỉnh cao) các quốc gia khác như Trung Quốc, Châu Âu
và Nhật Bản chỉ ghi nhận sự phục hồi nhẹ.
Đối với các nền kinh tế đang phát triển và mới nổi, tăng trưởng kinh tế cũng chỉ ở mức tương
đối hài hòa và không phải ở mức nóng ngoại trừ Ấn Độ ghi nhận tốc độ tăng trưởng kinh tế
khá mạnh mẽ.
ên cạnh mức độ tăng trưởng GDP, hoạt động thương mại toàn cầu cũng đang phản ánh
một giai đoạn phát triển kinh tế khá hài hòa. Tăng trưởng thương mại toàn cầu giai đoạn
2010 – 2017 thường xuyên giao động quanh mức 5% thấp hơn rất nhiều so với mức tăng
trưởng trung bình đạt 15% giai đoạn 2005 – 2007.
Bên cạnh đó, hoạt động sản xuất công nghiệp toàn cầu mặc dù đã phục hồi song còn cách
khá xa mức kỷ lục của giai đoạn 2005 -2007.
Lạm phát giai đoạn 2016 – 2018 cũng đang ghi nhận những chuyển biến khá hài hòa và tích
cực. So với thời kỳ tăng trưởng nóng của kinh tế thế giới 2005 – 2007, lạm phát luôn là một
thách thức đối với việc duy trì sự ổn định của kinh tế toàn cầu, sức ép lạm phát giai đoạn
2016 – 2018 không quá lớn. Thậm chí tại các quốc gia phát triển lạm phát mới tăng trở lại
từ mức rất thấp. Trong các năm 2015 và 2016 các quốc gia phát triển vẫn còn đang đối mặt
với rủi ro giảm phát trên diện rộng.
Lạm phát toàn cầu duy trì ở mức khá thấp trong giai đoạn 2015 – 2016 và mặc dù đã tăng
lại trong năm 2018 song cũng chỉ kỳ vọng duy trì ở mức 3,8%.
Xu hướng lạm phát đã giảm dần tại các nhóm nước kinh tế phát triển. Đối với nhóm nước
này, lạm phát đã có dấu hiệu chạm đáy và đi lên nhờ sức cầu gia tăng khi tăng trưởng kinh
tế khả quan song không hề ở mức cao mà vẫn giao động quanh mức mục tiêu 2%.
Đối với nhóm nước đang phát triển và mới nổi, xu hướng lạm phát cũng có chiều hướng tăng
nhẹ song vẫn thấp hơn đáng kể trong các giai đoạn trước. Yếu tố lạm phát phân hóa khá rõ
giữa các quốc gia mới nổi. Trong khi một số nền kinh tế như Brazil, Indonesia, Ấn Độ đang
đối mặt với áp lực lạm phát tăng lên thì ngược lại một số nền kinh tế như Trung Quốc, Thái
Lan, lạm phát lại đang duy trì ở mức thấp.
Đặc biệt là Trung Quốc đang trong giai đoạn chuyển đổi của nền kinh tế với định hướng điều
hành hạ nhiệt tăng trưởng, giảm đòn bẩy qua đó hướng tới một mô hình tăng trưởng cân
bằng hơn.
Lạm phát không có nhiều biến động trong giai đoạn 2011 – 2017 và vẫn ở mức thấp nếu so
với thời kì kinh tế thế giới tăng trưởng cao vào các năm 2006 và 2007 do các áp lực đối với
lạm phát từ phía cung cũng như phía cầu là không quá lớn.
Về phía cầu, sức ép lạm phát cũng không thực sự rõ ràng. Kinh tế thế giới chậm phục hồi thể
hiện ở cả hoạt động thương mại phục hồi chậm và sản xuất công nghiệp tăng trưởng nhẹ
cho thấy tổng cầu thế giới ở mức thấp trong giai đoạn vừa qua. Sức ép lạm phát từ phía cầu
chỉ đến trong một số thời điểm nhất định khi các nền kinh tế lớn liên tục tung ra các gói kích
thích kinh tế, đồng nghĩa với việc một lượng tiền lớn được bơm ra toàn cầu đã tạo áp lực
dịch chuyển các dòng vốn nóng, đặc biệt vào các thị trường mới nổi.
Thị trường chứng khóan là một thị trường dễ phát sinh bong bóng nhất trong các thị truờng
tài sản do yếu tố thanh khoản cao và dễ tiếp cận với các dòng vốn nóng. Do đó thị trường
chứng khoán là một trong các chỉ báo sớm cho các giai đoạn của chu kỳ kinh tế.
Nếu xét trên mặt bằng định giá cổ phiếu, TTCK toàn cầu tại một số quốc gia đúng là đã xuất
hiện tình trạng định giá cao vào thời điểm cuối tháng 3 2018. Nguyên nhân là do dòng tiền
đầu tư có chi phí thấp từ các gói kích thích tiền tệ của các NHTU Mỹ, EU trong các năm
trước. Tuy nhiên tính đến thời điểm này, tình trạng định giá cao của các thị trường đã không
còn.
Mặt bằng định giá của các thị trường hiện tại mặc dù có sự gia tăng so với thời điểm đáy là
năm 2014, 2015 (lúc nền kinh tế toàn cầu vẫn đang trong giai đoạn phục hồi khó khăn) song
không có thị trường nào cao đến mức bong bóng. Tham chiếu các bong bóng chứng khoán
trong quá khứ như thị trường chứng khoán Trung Quốc năm 2015 (PE sàn Thâm Quyến ở
mức 73) hay bong bóng dotcom tại Mỹ năm 2000 (PE lên tới mức 100) thì TTCK toàn cầu
hiện này vẫn ở trạng thái bình thường
Trong các năm từ 2005 đến 2018 các thị trường chứng khóan của các quốc gia trên thế giới
có xảy ra tình trạng định giá cao cục bộ chủ yếu là do tác dụng phụ của các gói kích thích
tiền tệ của các NHTU trên thế giới khiến dòng tiền rẻ tìm kiếm cơ hội trên các thị trường tài
sản ví dụ như TTCK Nhật Bản những năm 2008, 2009, 2015, 2016; TTCK Đức và Pháp năm
2015; TTCK Indonesia năm 2015; TTCK Philipin năm 2015 và 2017.
Tuy nhiên vào thời điểm hiện tại khi xu hướng bình thường hóa chính sách tiền tệ của các
NHTU trên thế giới đã tương đối rõ ràng, các TTCK toàn cầu không được hỗ trợ bởi dòng tiền
rẻ đã tiến hành định giá lại trong gần 3 tháng vừa qua và mặt bằng định giá của các TTCK
hầu hết đã giảm đáng kể so với mức đỉnh.
Sự điều chỉnh của TTCK toàn cầu trong hơn 3 tháng qua đã không gây một xáo trộn đáng
kể nào đến các nền kinh tế của các quốc gia. Điều này cho thấy các TTCK kể trên đều trong
trạng thái bình thường không ở tình trạng bong bóng.
Trong suốt giai đoạn từ 2008 đến 2018, TTCK các quốc gia mới nổi như Thái Lan, Indonesia
và Philipin có sự gia tăng đáng kể về mặt bằng định giá một phần nhờ dòng tiền rẻ từ các
gói kích thích tiền tệ của Mỹ, EU và Nhật Bản đổ vào tìm kiếm lợi suất cao hơn. Tuy nhiên
TTCK của các quốc gia này cũng có sự tăng trưởng đáng kể về quy mô vào khối lượng giao
dịch trong suốt 10 năm vừa qua.
Đối với thị trường bất động sản
Thị trường bất động sản cũng là một chỉ báo đáng tin cậy đối với chu kỳ kinh tế. Thông
thường khi nền kinh tế tăng trưởng nóng thì thị trường bất động sản cũng rất sôi động.
Ngoài ra yếu tố tín dụng lỏng và kỳ vọng đầu cơ cũng sẽ khiến thị trường bất động sản rơi
vào trạng thái bong bóng đe dọa gây bất ổn kinh tế vĩ mô khi bong bóng này vỡ.
Khảo sát các thị trường bất động sản của nhóm quốc gia phát triển có quy mô kinh tế lớn
cho thấy có sự phục hồi từ đáy song chưa xuất hiện tình trạng bong bóng như thời điểm
trước khủng hoảng 2007 – 2008.
Mức tăng giá theo tháng trên thị trường bất động sản Mỹ đã phục hồi lại mức trước khủng
hoảng năm 2007, tuy nhiên lượng nhà mới mở bán vẫn còn khá thấp và còn cách khá xa
mức nóng của năm 2008. Điều này cho thấy thị trường bật động sản Mỹ vẫn đang trong giai
đoạn tăng trưởng khá bình thường dựa trên sự phục hồi của nền kinh tế.
Kinh tế Việt Nam trong giai đoạn 2016 đến các tháng đầu năm 2018 đã tận dụng được đà
phục hồi của kinh tế thế giới và các cải cách cơ cấu nên đã có tốc độ tăng trưởng khả quan
với mức tăng GDP trung bình 6,7% trong 3 năm qua.
Từ dữ liệu tăng trưởng GDP trong quá khứ có thể thấy rằng nền kinh tế Việt Nam giai đoạn
2006 – 2018 đã trải qua các giai đoạn điển hình của chu kỳ kinh tế đó là giai đoạn kinh tế
đạt đỉnh của chu kỳ trước 2006 – 2007; giai đoạn suy giảm và tạo đáy 2008- 2012 (bao gồm
một nhịp phục hồi ngắn ngủi năm 2010 nhờ các gói kích cầu mạnh tay của Chính Phủ và
NHNN); giai đoạn phục hồi chậm 2013 – 2016; giai đoạn phục hồi mạnh 2017 – 2018.
Thời điểm hiện tại nền kinh tế cũng đang xuất hiện nhiều dầu hiệu tương đồng với thời kỳ
2005 – 2007 như tăng trưởng GDP khá cao, TTCK và thị trường bất động sản sôi động và
tăng trưởng tín dụng khá cao. Điều này dẫn tới những quan ngại nhất định về triển vọng
năm 2019, liệu kinh tế Việt Nam có lặp lại sự suy giảm theo chu kỳ hay không.
Nhìn lại năm 2007 là đỉnh của chu kỳ kinh tế lần trước có thể nhận thấy sự khác biệt cơ bản
giữa động lực tăng trưởng kinh tế giai đoạn 2005 – 2007 và giai đoạn 2015 -2017.
Trước khi xảy ra sự suy giảm kinh tế vào năm 2008 với tăng trưởng giảm mạnh và lạm phát
cao Việt Nam đã trải qua một thời kì bùng nổ kinh tế với các chính sách tài khoá và tiền tệ
được nới lỏng kéo dài. Tăng trưởng tín dụng giai đoạn 2005-2008 thường xuyên duy trì ở
mức rất cao và tạo đỉnh vào năm 2007 ở mức 55%. Đầu tư từ khu vực nhà nước (khu vực
có giá trị gia tăng và hiệu quả thấp) chiếm tỷ trọng rất cao do các biện pháp đẩy mạnh đầu
tư công và đầu tư tại các tập đoàn kinh tế với chiếm lần lượt 47%, 45% và 37,2% tổng đầu
tư toàn xã hội trong các năm 2005, 2006 và 2007. Tăng trưởng chủ yếu dựa trên gia tăng về
vốn nên rất kém hiệu quả với tỷ lệ đầu tư toàn xã hội chiếm trên 41% GDP trong giai đoạn
2005 -2007 trong khi hệ số ICOR rất cao với mức trung bình giai đoạn 2005 – 2007 khoảng
trên 7 lần. Yếu tố năng suất tổng hợp chỉ đóng góp khoảng 19% vào tăng trưởng GDP trong
giai đoạn này.
Như vậy có thể thấy nguyên nhân cơ bản của những bất ổn kinh tế Việt Nam giai đoạn 2008
– 2009 đến từ sự tăng trưởng nóng của dòng vốn đầu tư kém hiệu quả do chính sách tiền tệ
và tài khóa nới lỏng kéo dài. Sự kém hiệu quả của nền kinh tế còn bị gia tăng thêm bởi đầu
tư tại khu vực nhà nước chiếm tỷ trọng cao song lại có hiệu quả thấp nhất.
Giai đoạn 2017 – 2018, mặc dù tăng trưởng GDP đã tiệm cận mức tăng trưởng của thời kỳ
2006 – 2007 khiến nhiều ý kiến quan ngại song một điểm đáng lưu ý là chất lượng tăng
trưởng của nền kinh tế đã có những chuyển biến đáng ghi nhận. Từ năm 2012 đến nay,
Chính Phủ và NHNN vẫn luôn kiên định quan điểm điều hành lấy ổn định kinh tế vĩ mô làm
trụ cột, cải thiện môi trường kinh doanh, gia tăng năng lực cạnh tranh của nền kinh tế từ đó
hướng tới sự tăng trưởng bền vững. Các biện pháp kích thích tăng trưởng dựa trên chính
sách tài khóa và tiền tệ nới lỏng đã không còn được chú trọng thay vào đó là các giải pháp
mang tính cải thiện cơ cấu nền kinh tế.
Trong suốt giai đoạn từ 2012 đến 2018, Chính phủ và NHNN tập trung chủ yếu vào các giải
pháp tái cơ cấu nền kinh tế và đã đạt được một số thành quả nhất định với ba mũi nhọn
chính là tái cơ cấu đầu tư công, tái cơ cấu hệ thống ngân hàng và tái cơ cấu các doanh
nghiệp nhà nước.
Các biện pháp tái cơ cấu nền kinh tế của Chính Phủ và NHNN trong giai đoạn 2012 – 2018 có
thể tóm lược như sau:
Giai đoạn 2012- 2013: Kiên định chính sách ổn định kinh tế vĩ mô, không đặt nặng mục
tiêu tăng trưởng kinh tế; Duy trì chính sách tiền tệ và tài khóa thận trọng, hỗ trợ giảm lãi
suất; Bắt đầu quá trình hỗ trợ và xử lý các tổ chức tín dụng yếu kém.
Giai đoạn 2014 – 2016: Bắt đầu đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế vĩ mô (tái cơ cấu hệ
thống ngân hàng, tái cơ cấu đầu tư công, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước.); Thông qua
Luật đầu tư công, luật doanh nghiệp sửa đổi, luật thuế thu nhập doanh nghiệp sửa đổi; Giảm
số lượng ngân hàng thương mại thông qua sáp nhập và mua lại bắt buộc; xử lý nợ xấu và sở
hữu chéo.
Giai đoạn 2017- 2018: Tập trung cải thiện cơ cấu nền kinh tế thông qua cải thiện môi
trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh; Đẩy mạnh cổ phần hóa và thóai vốn khỏi
các doanh nghiệp nhà nước; sử lý các dự án đầu tư yếu kém thua lỗ tại các tập đoàn nhà
nước lớn; Cắt giảm mạnh các điều kiện kinh doanh (dự kiến cắt giảm 50%); giảm biến chế
nhà nước, kiện toàn bộ máy quản lý hành chính. Phấn đấu giảm 10% biến chế nhà nước đến
2021.
Các kết quả ban đầu của quá trình cải cách trên đã giúp chất lượng tăng trưởng của nền kinh
tế cải thiện rõ rệt.
Tăng trưởng GDP tương đối cao song dựa nhiều hơn vào sự cải thiện năng suất tổng hợp.
Nhân tố năng suất tổng hợp đã đóng góp nhiều hơn hẳn vào tăng trưởng GDP (trung bình
trên 40%, so với mức trên 19% của giai đoạn trước). Năng suất lao động tăng cao hơn đáng
kể trong giai đoạn 2015 – 2017.
Yếu tố gia tăng vốn đầu tư giảm dần vai trò trong tăng trưởng kinh tế của Việt Nam. Tăng
trưởng tín dụng (17- 18%) và cung tiền (16-17%) trong giai đoạn 2015 - 2017 mức khá hài
hòa nên không gây ra áp lực lên các cân đối vĩ mô như lạm phát và tỷ giá.
Đầu tư khu từ khu vực tư nhân (khu vực năng động và hiệu quả) ngày càng được động viên
khuyến khích và đầu tư từ khu vực nhà nước (khu vực kém hiệu quả) ngày càng giảm. Giai
đoạn trước 2007, đầu tư từ khu vực nhà nước luôn chiếm trên 40% thì hiện tại đến hết quý
2/2018, đầu tư từ khu vực nhà nước chỉ còn 33.2%. Xu hướng này trong tương lai sẽ tiếp tục
diễn ra và do đó nền kinh tế được kỳ vọng sẽ tiếp tục cải thiện hiệu quả trong thời gian tới.
Nhờ các nỗ lực cải cách và ổn định kinh tế vĩ mô của Chính Phủ Môi trường kinh doanh và
năng lực cạnh tranh của Việt nam đã có sự cải thiện rõ rệt. Môi trường kinh doanh của Việt
Nam ngày càng được cải thiện, đứng thứ 5 trong ASEAN. Việt Nam đã có các tiến bộ đáng kể
trong các tiêu chí tiếp cận điện năng, bảo vệ nhà đầu tư, và nộp thuế.
Trong 6 tháng đầu năm 2018 Chính phủ thúc đẩy các bộ cần khẩn trương hoàn thiện dự
thảo nghị định về cắt giảm 50% điều kiện kinh doanh trình Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ
trước ngày 15/8/2018. Tính đến hết quý II/2018, có 378 điều kiện kinh doanh trên hơn
5.700 điều kiện kinh doanh được thực sự bãi bỏ, sửa đổi, đơn giản hóa.
Như vậy có thể nhìn nhận với những cải cách tạo động lực tăng trưởng mới của nền
kinh tế, mức tăng trưởng cũng không quá nóng và môi trường kinh tế thế giới tiếp tục
thuận lợi. Việt Nam vẫn được kỳ vọng tiếp tục tăng trưởng tốt trong các năm tới. Chưa
có căn cứ vững chắc nếu cho rằng kinh tế Việt Nam đã tạo đỉnh và sẽ đi xuống trong
năm 2019.
Suy giảm kinh tế có tính chu kỳ đối với một nền kinh tế mở như Việt Nam là yếu tố không thể
tránh khỏi. Do đó tham khảo kinh nghiệm trong quá khứ cũng rất hữu ích cho Việt Nam trong
việc đối phó với những bất ổn kinh tế có tính chu kỳ trong tương lai.
Trong quá khứ từ khi áp dụng nền kinh tế thị trường một cách rộng rãi vào đầu những năm
1990 tới nay, kinh tế Việt Nam đã trải qua hai giai đoạn khó khăn.
Giai đoạn thứ nhất (1998–1999): Tăng trưởng GDP suy giảm xuống mức thấp nhất là
4.77% vào năm 1999. Tuy nhiên thời gian diễn ra đợt suy giảm ngắn và các cân đối vĩ mô
tuơng đối được giữ vững. Lạm phát chỉ tăng trong một năm 1998 và cũng ở mức không quá
cao là 8.1%. Mặc dù khủng hoảng tài chính xảy ra đồng loạt tại các quốc gia Đông Nam Á và
đồng nội tệ của các quốc gia này giảm mạnh cộng thêm dòng vốn đầu tư nước ngoài vào
Việt Nam giảm mạnh song Chính phủ cũng chỉ phải thực hiện hai lần tăng giá từ 11.113đ/ 1
USD năm 1996 lên 13.908đ/1USD năm 1998. Tổng cộng VNĐ giảm 25% giá trị so với USD.
Cân đối vĩ mô cơ bản được giữ vững và Việt Nam nhẹ nhàng vượt qua khủng hoảng tài chính
khu vực chỉ trong 2 năm mà không chịu hậu quả đáng kể nào.
Giai đoạn thứ hai (2008 – 2012): Tăng trưởng GDP giảm xuống mức thấp nhất là 5.03%
vào năm 2012. Thời gian diễn ra đợt suy giảm kéo dài cộng thêm bất ổn kinh tế vĩ mô
thường xuyên diễn ra với tình trạng lạm phát phi mã và căng thẳng tỷ giá. Xen giữa giai
đoạn suy thoái thứ hai là một nhịp phục hồi nhẹ năm 2009, 2010 khi Chính Phủ triển khai
gói kích thích kinh tế mạnh tay. Về bản chất, gói kích thích kinh tế năm 2009 vẫn dựa trên
việc nới lỏng cả chính sách tiền tệ và chính sách tài khóa, bao gồm cả tăng tín dụng, giảm lãi
suất, tăng chi tiêu NSNN và giảm thuế.
Gói kích thích kinh tế 2009 chỉ giúp cho nền kinh tế phục hồi nhẹ trong năm 2010 song để lại
hậu quả trầm trọng trong các năm sau với tình trạng bất ổn kinh tế kéo dài. Thực tế, trước
năm 2008 Việt Nam đã trải qua một thời kì bùng nổ về đầu tư với các chính sách tài khoá và
tiền tệ mở rộng kéo dài gây nên tình trạng đầu tư tràn lan kém hiệu quả từ cả khu vực nhà
nước và khu vực tư nhân. Nguồn lực kinh tế bị hút mạnh vào các kênh đầu cơ như Bất động
sản và Chứng khoán không gia tăng năng lực sản xuất cho nền kinh tế. Gói kích cầu 2009 đã
góp phần khiến các yếu kém cố hữu của nền kinh tế trở nên trầm trọng thêm. 
Như vậy, sự khác biệt giữa hai giai đoạn khó khăn của kinh tế Việt Nam 1998-1999 và 2008-
2012 đó chính là cách thức và quan điểm điều hành kinh tế của Chính Phủ và NHNN trước
các cú sốc từ bên ngoài cũng như động lực tăng trưởng chính yếu của giai đoạn trước khủng
hoảng.
Động lực tăng trưởng của giai đoạn trước năm 1998 chủ yếu là các giải pháp cải cách
cơ cấu nền kinh tế. Chính sách khoán hộ trong nông nghiệp được triển khai rộng rãi từ năm
1988 đã giải phóng tiềm năng của lĩnh vực nông nghiệp. Xóa bỏ cơ chế bao cấp tại khối
doanh nghiệp nhà nước và các doanh nghiệp nhà nước yếu kém bị giải thể và sáp nhập đã
nâng cao hiệu quả sản xuất lên đáng kể.
Hành lang pháp lý khuyến khích hoạt động kinh doanh được kiện toàn với hàng loạt các bộ
luật được ra đời đã giải phóng năng lực và khuyến khích khu vực tư nhân phát triển như:
Luật doanh nghiệp tư nhân và Luật Công ty (1990) và Luật đầu tư nước ngoài (1996). Sở
hữu tư nhân chính thức được công nhận thông qua hiến pháp năm 1992 đã khuyến khích
đầu tư từ khu vực này một cách mạnh mẽ. Tỷ trọng đầu tư từ khu vực tư nhân đã tăng rất
nhanh lên đến mức 23.2% tổng nguồn vốn đầu tư toàn xã hội trong năm 1998.
Động lực tăng trưởng của giai đoạn trước 2008 chủ yếu là sự gia tăng hoạt động đầu
tư đặc biệt là giai đoạn 2005 – 2007. Ngoài Luật Doanh nghiệp (2000) được coi là một cải
cách mạnh mẽ giai đoạn này không có một cải cách kinh tế đáng kể nào nữa. Nền kinh tế
tăng trưởng chủ yếu bằng sự gia tăng vốn đầu tư như phần trên chúng tôi đã phân tích.
Cách điều hành kinh tế của Chính phủ trước các cú sốc 1997 và 2008 cũng khác
nhau khá rõ nét.
Sau năm 1997, Chính phủ vẫn kiên định mục tiêu cải cách cơ cấu nền kinh tế, giải phóng các
nguồn lực sản xuất trong xã hội. Không có một gói kích thích tiền tệ hay tài khoá đáng kể
nào được tung ra thay vào đó là các chính sách khuyến khích doanh nghiệp tư nhân, cổ phần
hóa DNNN và các hiệp định thương mại được ký kết giúp tạo cơ hội cho các doanh nghiệp.
Trái lại sau cú sốc năm 2008, Chính phủ Việt Nam loay hoay với các giải pháp mang tính tình
thế với các gói kích thích mạnh tay khi nới lỏng cả chính sách tiền tệ lẫn tài khóa để rồi sau
đó lại phải vội vã áp dụng biện pháp thắt chặt tiền tệ khắc nghiệt khi lạm phát leo thang và
tỷ giá căng thẳng. Khối Doanh nghiệp Nhà nước, đặc biệt là các tập đoàn lớn đã được ưu ái
tiếp cận nguồn lực thông qua các gói kích cầu và khu vực này đã chèn lấn khu vực tư khiến
động lực khu vực tư nhân giảm hẳn trong giai đoạn 2008 – 2012 giảm hẳn khi tỷ trọng đầu
tư từ khu vực tư gần như không tăng.
Kết luận: Nền kinh tế Việt Nam hiện nay đang đi đúng hướng với các giải pháp
điều hành rất đúng đắn của Chính Phủ và NHNN. Trong thời gian tới nền kinh tế
thế giới vẫn sẽ có xu hướng ổn định tạo điều kiện cho Việt Nam tiếp tục kiên định
quá trình cải cách kinh tế. Bài học trong quá khứ cho thấy các cú sốc từ bên ngoài
có thể làm nền kinh tế giảm tốc song các yếu kém từ bên trong của cơ cấu nền
kinh tế mới thực sự là điều đáng lo ngại. Nếu trong thời gian tới, Chính phủ tiếp
tục đẩy mạnh quá trình cải cách thể chế, khuyến khích khu vực tư nhân phát triển,
tái cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước và kiện tòan hệ thống ngân hàng, Việt Nam
hoàn toàn có thể vượt qua được những chu kỳ kinh tế xảy ra trong tương lai.
Được thành lập từ tháng 5 năm 2000 bởi Ngân hàng TMCP Quân đội (MB), Công ty CP Chứng khoán MB (MBS) là một trong 5 công ty
chứng khoán đầu tiên tại Việt Nam. Sau nhiều năm không ngừng phát triển, MBS đã trở thành một trong những công ty chứng khoán
hàng đầu Việt Nam cung cấp các dịch vụ bao gồm: môi giới, nghiên cứu và tư vấn đầu tư, nghiệp vụ ngân hàng đầu tư, và các nghiệp vụ
thị trường vốn.
Mạng lưới chi nhánh và các phòng giao dịch của MBS đã được mở rộng và hoạt động có hiệu quả tại nhiều thành phố trọng điểm như Hà
Nội, TP. HCM, Hải Phòng và các vùng chiến lược khác. Khách hàng của MBS bao gồm các nhà đầu tư cá nhân và tổ chức, các tổ chức
tài chính và doanh nghiệp. Là thành viên Tập đoàn MB bao gồm các công ty thành viên như: Công ty CP Quản lý Quỹ đầu tư MB (MB
Capital), Công ty CP Địa ốc MB (MB Land) và Công ty Quản lý nợ và Khai thác tài sản MB (AMC), MBS có nguồn lực lớn về con người, tài
chính và công nghệ để có thể cung cấp cho Khách hàng các sản phẩm và dịch vụ phù hợp mà rất ít các công ty chứng khoán khác có thể
cung cấp.
Chúng tôi thực hiện báo cáo lần đầu cho cổ phiếu VPB với khuyến nghị KHẢ QUAN và
đưa ra giá mục tiêu là 63.400 đồng (+18,5 % so với giá thị trường hiện tại). Chúng tôi
đánh giá cao hiệu quả hoạt động, lợi nhuận diễn biến tích cực và những lợi thế từ mảng
tài chính tiêu dùng, đã tạo động lực tăng trưởng ấn tượng của VPB trong thời gian gần
đây. ROEA của VPB cao nhất trong ngành ngân hàng, đạt 27,5% vào năm 2017 và
chúng tôi dự đoán rằng ROEA sẽ tiếp tục ở mức 25% năm 2018. Gía mục tiêu 12 tháng
của chúng tôi phản ánh sự kỳ vọng tích cực của thị trường cho ngành ngân hàng trong
năm 2018 và cho rằng năm nay tăng trưởng tín dụng vẫn tốt, chúng tôi vẫn giữ quan
điểm tích cực cho tiềm năng tăng trưởng của cổ phiếu VPB.
Lợi suất từ thị trường tài chính tiêu dùng hỗ trợ tích cực cải thiện NIM lên
9,42% năm 2018: Với mức độ thâm nhập thị trường tài chính tiêu dùng tại Việt Nam
khá thấp, sự thuận lợi của các quy định pháp lý hiện tại cũng như vị trí thống trị của FE
Credit, chúng tôi giữ quan điểm rằng ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng có thể vẫn chiếm
lĩnh thị trường ngách này trong ngắn hạn, đóng góp 27% vào tổng các khoản cho vay năm
2018 của ngân hàng (+39% n/n). NIM tiếp tục tăng thêm 0.55% nhờ vào: (i) Lãi
suất cho vay tài chính tiêu dùng rất cao. (ii) Chi phí vốn vẫn không đổi nhờ vào việc lãi
suất giảm nhẹ để kích cầu nền kinh tế và chi phí vốn thấp từ thị trường liên ngân hàng.
(iii) Giảm tỷ trọng trái phiếu chính phủ trong danh mục đầu tư đồng thời gia tăng trái
phiếu doanh nghiệp lợi suất cao hơn, từ đó tăng thu nhập lãi.
Bên cạnh đó, tăng trưởng tín dụng của VPB cũng đến từ đa dạng hóa các kênh
cho vay (Cho vay bán lẻ, doanh nghiệp vừa và nhỏ, tiểu thương, tín dụng tiêu dùng và
CMB & CIB). Chúng tôi tin rằng động lực cho tăng trưởng tín dụng sẽ không chỉ đến từ
tăng trưởng tín dụng của FE Credit +39% n/n mà còn từ những kênh cho vay khác của
ngân hàng mẹ. Theo đó, chúng tôi dự phóng tốc độ tăng trưởng tín dụng ở thị trường 1 sẽ
tăng 26% n/n vào năm 2018.
Gia tăng đóng góp thu nhập ngoài lãi trong tổng thu nhập họat động lên 20,2%
(+52,7% n/n) nhờ vào dư địa của thị trường Bancassurance (hợp đồng độc quyền 15
năm với AIA), ngân hàng số Timo, phục vụ tập trung khách hàng, bảo lãnh thương mại,
các hợp đồng L/C và dịch vụ ngoại hối với các đối tác thương mại chiến lược nước ngoài.
VPB là một ngân hàng có quy mô tài sản trung bình nhưng hoạt động hiệu quả
rất cao. Chúng tôi dự đoán ROEA vẫn giữ vững ở mức 25% vào năm 2018 nhờ vào tốc độ
tăng trưởng doanh thu hoạt động cao hơn so với tăng trưởng chi phí hoạt động, CIR giữ ở
mức thấp nhất 34% trong khi doanh thu hoạt động tăng 33% n/n. Ngân hàng đạt được
ROEA ở mức cao 27,5% vào năm 2017, tăng từ mức 25,7% vào năm 2016, đây là tỷ lệ
cao nhất trong toàn ngành trong suốt 2 năm liên tiếp.
Cập nhật kết quả quý 1/2018: LNTT đạt 2.618 tỷ VND (+36% cùng kỳ) và đóng góp
25,2% lợi nhuận dự phóng. Tăng trưởng thu nhập chủ yếu đến từ khoảng tăng đột biến
của thu nhập ngoài lãi 183% và tăng trưởng thu nhập lãi 24,8% so với cùng kỳ. Tín dụng
TT1 tăng 3.4% so với thời điểm cuối 2017 và chúng tôi cũng nhận thấy tỷ lệ nợ xấu NPL
đã tăng nhẹ lên mức 4.1% đến từ khoảng tăng nợ xấu của cả ngân hàng mẹ và FE Credit.
Với kết quả hoạt động khiêm tốn trong quý đầu năm 2018, chúng tôi kỳ vọng ngân hàng
sẽ có những bứt phá trong chất lượng tài sản và tăng trưởng tín dụng ở các quý tiếp theo.
Chúng tôi khuyến nghị KHẢ QUAN với cổ phiếu VPB với mức tăng 18,5% từ giá hiện tại
53.500 đồng. Giá mục tiêu trong 12 tháng được định ở mức 63.400 đồng dựa trên phương
pháp định giá P/B và phương pháp RI. Với phương pháp P/B, mức giá mục tiêu là 57.648
đồng với BVPS dự phóng ở mức 24.100 đồng và P/B 2,4x. Với phương pháp RI, giá cổ phiếu
là 69.258 đồng với Re là 14% và tốc tộ tăng trưởng dài hạn là 2%.
Tăng trưởng tiêu dùng chậm lại có thể làm giảm tốc độ tăng trưởng cho vay tiêu dùng trong
dài hạn vì dự đoán tăng trưởng tín dụng của ngành sẽ kết thúc giai đoạn hồi phục vào năm
2019 và 2020. Thêm vào đó, NPL đã vượt mức trần 3% và được dự đoán sẽ giữ ở mức cao
như vậy, chủ yếu từ NPL của FE Credit cao. Ngoài ra, tỷ lệ che phủ nợ xấu đang khá thấp,
dẫn đến nguy cơ tăng trưởng đột biến chi phí dự phòng, ảnh hưởng xấu đến lợi nhuận. VPB
phù hợp với những nhà đầu tư có khẩu vị rủi ro rủi ro trung bình hoặc cao.
NIM được kỳ vọng sẽ tăng cao nhất trong năm 2018 nhờ vào tín dụng tiêu dùng và
thay đổi danh mục đầu tư đúng thời điểm.
FE Credit sẽ vẫn chiếm ưu thế trong thị trường tài chính tiêu dùng trong c c năm sau
Lợi thế cạnh tranh chính của VPB FC đến từ: (i) sản phẩm cho vay bằng tiền mặt độc đáo (PL-Xsell
và PL-NTB) và những khoản vay khách hàng thông qua thẻ tín dụng bên cạnh những sản phẩm cho
vay điện máy và xe hơi, xe máy như những ngân hàng bán lẻ khác. Hiện tại, sản phẩm đầu ngành
của FE Credits là những khoản cho vay bằng tiền mặt phù hợp với thói quen thanh toán bằng tiền
mặt của người dân Việt Nam. (ii) FE Credit đã thiết lập rào cản gia nhập ngành trong vòng 6 năm và
đây là lúc mà FE Credit bước vào giai đoạn gặt hái thể hiện qua:
Thị phần tín dụng của FE Credit đứng đầu và ngày càng mở rộng với 48% thị phần cho vay
khách hàng năm 2016 (44% năm 2015). FE Credit vẫn tiếp tục giữ vị trí số 1 trong ba năm liền từ
2015 đến 2017. Nếu xem xét về số lượng điểm giao dịch, VPB nắm giữ vị trí số hai trong thị trường
tài chính tiêu dùng với hơn 8.000 điểm giao dịch ở hơn 64 tỉnh thành trong năm 2016, chỉ sau
HDSaison. Tuy nhiên, nếu xem xét về dư nợ trên một điểm giao dịch, VPB vượt trội hơn so với những
ngân hàng khác với con số khá cao, đạt xấp xỉ 4 tỷ đồng/điểm giao dịch vì những sản phẩm của
ngân hàng tập trung vào những khoản vay tiền mặt có giá trị cao, so với những khoản vay mua điện
máy hay xe máy trong khi thị trường của những khoản vay này đã khá bão hòa. Do vậy, chúng tôi
cho rằng hiệu quả hoạt động của FE Credit sẽ giữ vững trong những năm tới nhờ vào quản lý chí phí
và tăng doanh số thông qua việc công ty không có mở rộng mạng lưới đáng kể nhưng tập trung
nhiều hơn vào ứng dụng kỹ thuật số và cho vay thẻ tín dụng.
Trong năm 2017, CIR của FE Credit vẫn tiếp tục giảm xấp xỉ đến 31%, thấp hơn nhiều so với CIR
của HD Saison vừa công bố ở mức hơn 60% nhờ vào hoạt động cho vay tiền mặt đơn thuần và hệ
thống quản lý tốt ngày càng được mở rộng đáng kể. CIR được dự báo sẽ giảm trong năm 2018 và
2019 đến mức ít hơn 30% sau khi FE Credit giới thiệu thẻ tín dụng năm 2018 để giảm chi phí nhân
sự phục vụ cho những khoản vay này.
Công ty Quản Lý Tài Sản (AMC) đã đi vào hoạt động song song cùng với FE Credit, trong khi những
ngân hàng khác có công ty con là công ty tài chính tiêu dùng bắt đầu thành lập những công ty quản
lý tài sản trong năm nay thì công ty quản lý tài sản của VPB đã đi vào hoạt động được ba năm với
những kết quả đã được chứng minh như giảm nợ xấu nhiều hơn 6% trong năm 2016 và 5% trong
năm 2017.
Do đó, dưới áp lực cạnh tranh của thị trường cho vay tiêu dùng ở Việt Nam, chúng tôi vẫn giữ quan
điểm rằng VPBank có thể đạt được những con số ấn tượng trong mảng tài chính tiêu dùng trong
những năm tới, đóng góp 27% trong tổng dư nợ cho vay của VPB năm 2018, tăng 39% n/n nhờ vào
việc thiết lập rào cản gia nhập ngành và FE Credit hiện tại đang hưởng thành quả sau 6 năm xây
dựng trong khi những đối thủ cạnh tranh khác vẫn trong giai đoạn xây dựng bước đầu.
Chúng tôi đánh giá cao đóng góp lớn của FE Credit trong giá trị tín dụng và dư địa còn lại của tín
dụng tiêu dùng trong hai năm tới. CARG ba năm của những khoản vay tiêu dùng từ năm 2015 đến
2017 khá ấn tượng 67%, tăng tỷ trọng đóng góp trong tổng khoản cho vay từ 32.104 tỷ (22% tín
dụng hợp nhất) năm 2016 và 44.797 tỷ đồng (25% tín dụng hợp nhất) năm 2017.
Chúng tôi dự đo n rẳng lãi suất cho vay của kênh tín dụng tiêu dùng không gặp áp lực
giảm đ ng kể bởi vì những sản phẩm cho vay tiền mặt độc đ o và CIR của FE Credit sau
giai đoạn xây dựng ban đầu sẽ giảm xuống dưới 30%.
Lãi suất cho vay đầu ra dự phóng tăng nhẹ trong năm 2018, từ 14,6% lên 14,9 %: (i)
Lãi suất cho vay của những sản phẩm tài chính tiêu dùng cao hơn so với lãi suất các khoảng vay
khác, xấp xỉ 40%/ năm. Với tỷ trọng tín dụng của FE Credit trong tổng cho vay khá khiêm tốn là
22%, FE Credit vẫn đóng góp lên đến 52% trong lợi nhuận ròng hợp nhất của VPB (đạt 3.358 tỷ
đồng năm 2017, tăng 68% n/n). (ii) Tài chính tiêu dùng sẽ tăng tỷ trọng đóng góp trong tổng dư
nợ cho vay (27% giá trị cho vay khách hàng).
Chi phí vốn được dự báo sẽ vẫn giữ ở mức 5,5 % bởi lãi suất được kỳ vọng sẽ không tăng
hoặc có khả năng sẽ giảm nhẹ để kích cầu nền kinh tế. Ngân hàng cũng có ưu thế khi vay được lãi
suất ưu đãi từ thị trường liên ngân hàng và các tổ chức tín dụng quốc tế (200 triệu USD từ quỹ
IFC, Cathay United Bank,)
Ngân hàng cũng chủ động giảm tỷ trọng của trái phiếu chính phủ với lãi suất thấp trong tổng cơ
cấu danh mục đầu tư và thay vào đó là đầu tư trái phiếu doanh nghiệp với trái tức cao hơn. Nhờ
vậy, doanh thu lãi từ hoạt động đầu tư tăng 56% năm 2017 và mục tiêu là sẽ tiếp tục khẩu vị đầu
tư như vậy trong năm 2018. Do đó, chúng tôi nhận thấy những xu hướng tích cực về khả
năng nâng cao NIM của VPB năm 2018, tăng từ 8,87% lên 9,42% n/n (+55 bpts)
Trước tháng 12/ 2016, hệ thống pháp lý vẫn chưa có một quy định cụ thể nào hướng dẫn về hoạt
động kinh doanh cốt lõi của công ty tài chính tiêu dùng. Thông tư mới nhất số 39/2016/TT-NHNN và
thông tư số 43/2016/TT-NHNN cung cấp những quy định về hoạt động của một công ty tài chính
tiêu dùng, tương tự như những định chế tài chính và có thể đưa ra những sản phẩm và dịch vụ như
ngân hàng. Với những quy định này công ty trong ngành tài chính tiêu dùng có thể đẩy mạnh hoạt
động cho vay và tuân thủ các quy định về rủi ro tín dụng sau này.
Ngành tín dụng tiêu dùng đã đạt được mức tăng trưởng ấn tượng, cao nhất là 85% n/n trong năm
2015 và năm 2016 tăng 30%, tốc độ tăng trưởng này cao hơn hẳn so với mức tăng trưởng tín dụng
bình quân của hệ thống ngân hàng trong những năm tương ứng, dưới 20%. Tổng dư nợ cho vay
giữa các công ty tài chính tiêu dùng tăng lên ở mức đáng kể. Chúng tôi cũng nhận thấy được nhu
cầu sử dụng dịch vụ tài chính tiêu dùng tăng lên tại Việt Nam, được thể hiện bởi sự gia tăng tỷ lệ
khoản vay tiêu dùng trên tổng tiêu thụ quốc gia năm 2016 và 2017 tương ứng là 9,2% và 12%. Mặt
khác, mức độ thâm nhập của tín dụng tiêu dùng được tính bằng khoản cho vay tiêu dùng trên GDP
vẫn còn thấp hơn so với các nước khác trong khu vực.
Chúng tôi dự phóng tăng trưởng tín dụng TT1 đạt 26% trong năm 2018. Chúng tôi tin rằng động lực
tăng trưởng tín dụng không đến từ tăng trưởng tín dụng cao của FE Credit 39% mà còn đến từ
những mảng cho vay khác của ngân hàng mẹ. Theo đó, chúng tôi dự phóng tổng doanh thu hoạt
động năm 2018 tiếp tục giữ tốc độ tăng trưởng trong năm 2017 (+48,4% n/n) và tăng 33% n/n.
VPB hiện tại đang phân bổ tín dụng thông qua nhiều mảng cho vay (Ngân hàng bán lẻ, doanh
nghiệp vừa và nhỏ, khối tín dụng tiểu thương, tín dụng tài chính tiêu dùng và CMB & CIB), gia tăng
độ bao phủ tín dụng khá tốt. Trong đó, mảng tín dụng tiêu dùng, chúng tôi dự phóng sẽ đóng góp tỷ
trọng lớn (22% tổng cho vay, chiếm 19% tổng thu nhập hoạt động) và vẫn còn nhiều tiềm năng
tăng trưởng. Đối với mảng ngân hàng bán lẻ, ngân hàng đang có định hướng trở thành ngân hàng
số hàng đầu ở Việt Nam với việc đưa vào thương hiệu Timo năm 2016 thực hiện tất cả chức năng
của một ngân hàng truyền thống nhưng không cần chi nhánh hiện hữu. Và vì những lí do trên, tổng
thu nhập hoạt động của hệ thống ngân hàng bán lẻ (+66% n/n). Ngân hàng đang dự định mở thêm
phân khúc cho vay tầng lớp thượng lưu (Affluent Banking) trong năm 2018.
Năm 2018, sau khi chúng tôi loại ra khoản doanh thu bất thường từ thu nhập hỗ trợ bảo
hiểm ban đầu trong mô hình dự báo, thu nhập ngoài lãi vẫn sẽ tăng hơn 20,24% trong
tổng doanh thu hoạt động (+52,68% n/n) nhờ vào:
Bancassurance sẽ vẫn còn nhiều dư địa khai thác do mức độ thâm nhập của thị trường bảo hiểm ở
Việt Nam đang thấp, chỉ 4% trên tổng dân số sở hữu một hợp đồng bảo hiểm. Hơn nữa, tốc độ tăng
trưởng bình quân của thị trường bảo hiểm Việt Nam khá cao, xấp xỉ 23,8% n/n từ năm 2014 đến
năm 2017, trong đó, doanh thu từ bảo hiểm nhân thọ tăng vọt xấp xỉ 32% n/n.
Trong khi đó, các công ty bảo hiểm có xu hướng chuyển từ kênh đại lý truyền thống sang kênh phân
phối hiện đại hơn như Bancassurance, bán hàng qua điện thoại, v/v. Bancassurance đã được triển
khai tốt ở khu vực châu Á Thái Bình Dương, đặc biệt là ở những thị trường mới nổi và đang phát
triển như là Đài Loan, Hàn Quốc, Hồng Kong với tỷ trọng phí mới từ kênh này 40%. Tuy nhiên, kênh
đại lý truyền thống vẫn dẫn đầu tại thị trường ở Việt Nam (98% kênh đại lý và 2% kênh
Bancassurance). Mặc khác, kênh Bancassurance vẫn chứng tỏ được những lợi ích tương hỗ cho cả
phía ngân hàng và công ty bảo hiểm đánh vào phân khúc khách hàng thu nhập cao, tiết kiệm được
chi phí và gia tăng độ nhận diện thương hiệu. Do vậy, chúng tôi tin rằng kênh này sẽ có nhiều tiềm
năng và hiện tại nhiều thỏa thuận độc quyền đã và đang được ký kết giữa các ngân hàng và công ty
BHNT.
Năm 2017, VPB đã ký hợp đồng độc quyền với AIA, đem lại khoản hỗ trợ ban đầu 900 tỷ đồng và
tăng danh thu phí bảo hiểm năm 2017 từ 1.509 tỷ đồng lên 2.206 tỷ đồng. Chúng tôi dự báo rằng lợi
nhuận từ Bancassurance sẽ tăng 50% n/n trong 2018 và 45% trong 2019 vì dư địa lớn từ thị trường
này và triển khai thu phí bảo hiểm qua ứng dụng Mobile banking.
Thu nhập ngoài lãi tăng nhanh năm 2017 lên đến 160% n/n chủ yếu nhờ vào tỷ trọng của những
khoản thu nhập từ phí của kênh Bancassurance (2.206 tỷ đồng), lãi nhận được từ việc bán trái phiếu
Chính phủ năm 2017 (339 tỷ đồng) và kết quả thu hồi nợ xấu (1.098 tỷ đồng). Chúng tôi cũng nhận
thấy rằng tỷ trọng của những khoản thu nhập ngoài lãi tăng, từ 10,6% năm 2016 lên 17,63% năm
2017.
Bên cạnh đó, doanh thu dịch vụ thanh toán sẽ tăng cao (+30%n/n) trong năm 2018 vì hoạt động
của ngân hàng số như Timo và cải tiến thông qua mô hình một nhân viên quan hệ khách hàng phục
vụ 1 khách hàng trên nhiều sản phẩm thông qua một gói dịch vụ phù hợp từng nhu cầu khách hàng.
Ngân hàng cũng đẩy mạnh doanh thu từ việc bảo lãnh thương mại, L/C và dịch vụ ngoại hối để phục
vụ cho những đối tác chiến lược nước ngoài.
VPB vẫn tiếp tục duy trì hiệu quả hoạt động cao nhất trong năm 2018 và 2019.
Nhờ vào định hướng ngân hàng số và việc khai thác cơ sở dữ liệu khách hàng trong những năm tới,
chúng tôi dự báo rằng CIR sẽ duy trì ở mức thấp khoảng 34% trong năm 2018 và 2019, giảm nhẹ so
với CIR của năm 2017 vì chi phí hoạt động được dự báo sẽ tăng lên 27% trong khi doanh thu hoạt
động sẽ tăng 33% n/n năm 2018.
Bằng việc khai thác cơ sở dữ liệu khách hàng để hiểu rõ hành vi khách hàng và lực lượng bán hàng
tập trung, ngân hàng kiểm soát được chi phí nhân sự hiệu quả nhưng vẫn gia tăng những trải
nghiệm của khách hàng trong những giao dịch dịch vụ liên quan. CIR được giữ ở mức thấp, 35,5%
trong năm 2017, thấp hơn so với trung bình ngành là 49,9%. Chúng tôi cũng theo nhận thấy CIR
giảm từ mức 39,3% của năm 2016 xuống mức 35,5% năm 2017 là do doanh thu hoạt động tăng
nhanh hơn so với năm 2016, tăng 48% trong khi chi phí hoạt động chỉ tăng 30% n/n năm 2017.
Trong năm 2018, nhờ NIM cải thiện, thu nhập ngoài lãi tăng thông qua Bancassurance và thu nhập
hoạt động đầu tư, từ đó thu nhập hoạt động được kỳ vọng tăng trưởng đến mức 33%n/n và tốc độ
này sẽ giảm nhẹ xuống còn 24%n/n trong năm 2019 do khả năng tăng NIM được dự phóng thận
trọng hơn. Trong khi đó, chi phí hoạt động sẽ được kiểm soát tăng đến tỷ lệ bình thường khoảng
25%/ năm. LNST sẽ tăng tương ứng 29%n/n và 30%n/n trong năm 2018 và 2019, đạt tới 8.303 tỷ
đồng năm 2018.
Từ năm 2012 đến năm 2017, tổng tài sản của VPB tăng một cách ấn tượng đạt 22,5% CAGR tương
đương 227.752 tỷ đồng và được xếp vào nhóm ngân hàng có quy mô trung bình. Trong khi đó, ngân
hàng ghi nhận hiệu quả hoạt động cao, đặc biệt là trong giai đoạn 2015-2017, ROEA đạt ở mức cao
nhất trong ngành, liên tục trên 25%.
Dưới giả định rằng ngân hàng sẽ hưởng được thành quả sau khi nhận được những lợi thế từ tài
chính tiêu dùng trong những năm gần đây, tăng trưởng tích cực thu nhập lõi của ngân hàng, và hệ
số CAR cao xấp xỉ 15% n/n, chúng tôi nhận thấy rằng ngân hàng không phải chịu áp lực tăng vốn
hay thu hẹp biên lợi nhuận. Dưởi góc nhìn thận trọng tăng trưởng sẽ điều chỉnh giảm nhẹ trong năm
2018 và 2019, ROEA sẽ vẫn ổn định và giữ ở mức cao 25% trong năm 2018 và 2019.
Chúng tôi cho rằng chu kỳ tăng trưởng kinh tế giúp nâng cao mức tiêu dùng và tạo cầu cho cho thị
trường tài chính tiêu dùng trong ngắn hạn. Trong khi kinh tế Mỹ bước vào giai đoạn chững lại, cục
Dự Trữ Liên Bang Mỹ nâng lãi suất cơ bản và tăng trưởng GDP ở mức thấp, Việt Nam vẫn trong giai
đoạn phục hồi và tăng trưởng kinh tế từ 3 năm trở lại đây, 2015 đến 2017. Nhờ vậy, cho vay tiêu
dùng tăng trưởng rất cao trong suốt 3 năm, ở mức trên 30%, tuy nhiên, chúng tôi cũng lo ngại về
tiềm năng của thị trường ngách này liệu có tiếp tục được duy trì trong cuộc đua dài hạn.
Tốc độ tăng trưởng tiêu dùng ở Việt Nam đã chững lại trong 3 năm gần đây, đạt trung bình ở mức
10%. Khi so sánh với những nước khác trong khu vực, tỷ lệ tiêu dùng trên GDP của Việt Nam cao
hơn, đạt 67% vào năm 2016. Vì vậy, chúng tôi lo ngại về khả năng hấp thụ của mức tiêu dùng với
tốc độ tăng trưởng các khoản cho vay tiêu dùng lên trên 40% trong 5 năm tới.
Trong 2018, vẫn với chính sách tiền tệ nới lỏng thông qua hạ mức lãi suất cơ bản, Việt Nam đang ở
trong năm thứ 4 của giai đoạn phục hồi kinh tế với tốc độ tăng trưởng tín dụng và tốc độ tăng
trưởng GDP. Và do đó, lãi suất cho vay của tín dụng tiêu dùng rất hấp dẫn, ở mức 40% trên tổng dư
nợ cho vay. Tuy nhiên, theo lộ trình đi đến năm 2020, năm cuối của chu kỳ tăng trưởng tín dụng,
chúng tôi kỳ vọng rằng lãi suất cho vay sẽ dần tăng lên trong những khoản thời gian trên, cho cả lãi
suất cho vay tiêu dùng và do đó, nhu cầu cho vay tiêu dùng sẽ có xu hướng giảm khi chu kỳ này kết
thúc.
Như vậy, với dự phóng dài hạn, chúng tôi thận trọng hơn về tiềm năng của tín dụng tiêu dùng.
Trong mô hình định giá, tăng trưởng tín dụng tiêu dùng sau năm 2019 được điều chỉnh giảm về mức
tăng trưởng tín dụng bình thường của VPB xung quanh khoảng 25%.
Nợ xấu đang tăng dần lên; tín dụng tiêu dùng có thể gây ra khả năng mất kiểm soát
nợ xấu.
Lợi thế cạnh tranh của FE Credit đến từ cho vay tiền mặt không có mục đích rõ ràng, là khoản vay rủi ro
hơn so với những khoản cho vay mua xe hay những khoản vay có tài sản đảm bảo, chúng tôi nhận thấy
rằng tỷ lệ trích lập dự phòng của các khoản tài chính tiêu dùng cần cao hơn những khoản trích lập dự
phòng thông thường. Hiện tại, hệ thống pháp lý vẫn chưa có những thông tư hay hướng dẫn cụ thể nào
về cách xử lý đặc biệt đối với cho vay tiêu dùng và tỷ lệ trích lập dự phòng của những khoản vay này so
với những khoản vay khác. Tuy vậy, chúng tôi nghĩ rằng rủi ro nợ xấu đã xuất hiện từ khi những khoản
cho vay tiêu dùng bằng tiền măt được xếp vào nợ nhóm 2 (quá trình thanh toán bị trì hoãn đến 3 tháng).
NPL hợp nhất của VPB là 3,39%, vượt mức giới hạn 3% trong năm 2017, tăng hơn so với tỷ lệ 2,9% năm
2016. Sau khi xem xét các khoản vay hợp nhất chia nhỏ của VBP, chúng tôi nhận thấy NPL của VPBFC
tăng cao một cách nhanh chóng, đạt được mức 6,3% trong năm 2016 và giảm nhẹ về 5% trong năm
2017 trong khi NPL của ngân hàng mẹ vừa mới đạt được giới hạn 3% (của 2,9% trong năm 2017). Nợ
nhóm 2 của ngân hàng mẹ nhảy vọt từ 3,8% lên 5,6% trong khi ở VPBFC, tỷ lệ này chỉ vừa trên 10%.
NPL của VPB là cao nhất trong ngành và đã vượt quá giới hạn 3% năm 2017. Trong khi trong giai đoạn
năm 2015 đến 2017 đa số các ngân hàng trong ngành đều đặt mục tiêu giảm NPL trong tổng tài sản, NPL
của VPB gia tăng cùng mức với những khoản vay tiêu dùng trong tổng tài sản. Với chiến lược năm 2018 là
tiếp tục khai thác ngành rủi ro này, chúng tôi thấy NPL không có khả năng giảm trong năm 2018 và NPL
dự phóng được dự báo vẫn giữ 3,3% trong đó NPL của ngân hàng mẹ giảm nhẹ đến 2,6% trong khi NPL
của FE Credit tăng nhẹ đến 5,5% trong năm 2018.
Tỷ lệ trích lập dự phòng/ nợ xấu, mặt khác, chỉ khoảng 50% những khoản nợ xấu trong các năm trước.
LLR giảm từ 55% năm 2015 xuống xấp xỉ 50% trong năm 2016 và năm 2017. Ngân hàng mà có chất
lượng tài sản tốt theo nghiên cứu của chúng tôi có LLR được duy trì xấp xỉ 90-100%. Do đó, chúng tôi dự
phòng LLR sẽ tăng trong năm 2018 đến mức 51,2% và lo ngại rằng ngân hàng sẽ phải tăng đột ngột chi
phí trích lập và làm ảnh hưởng đến lợi nhuận của VPB trong dài hạn.
Với mức giá mục tiêu 63.400 VND, VPB được dự phóng với chỉ số P/B bình quân của các
ngân hàng có mức vốn hóa tương đương tại Việt Nam với tổng tài sản và ROEA xấp xỉ
năm 2017. Giá mục tiêu dựa trên kết quả trung bình của hai phương pháp P/B và RI theo trọng
số. Theo phương pháp P/B, giá mục tiêu là 57.648 đồng với BVPS dự phóng là 24.100 VND và P/B
là 2,4x. Theo phương pháp RI, giá mục tiêu là 69.258 đồng với Re là 14% và tốc độ tăng trưởng
dài hạn là 2%.
C c ngân hàng thương mại cổ phần của chính phủ có vốn hóa cao như CTG, VCB và BID là không
phù hợp để đưa vào bảng so sánh vì thị trường kỳ vọng rất cao đối với cổ phiếu thuộc nhóm này, dẫn
đến P/B tăng cao. Những ngân hàng có mức tăng trưởng tín dụng thấp hơn và có nhiều lợi thế về vốn.
Những ngân hàng có quy mô trung bình và nhỏ theo đuổi những chiến lược của ngân hàng bán
lẻ, kết hợp tài chính tiêu dùng và những định hướng kỹ thuật số được sử dụng để so sánh. Chúng tôi
nhận thấy rằng thị trường hiện đang mong đợi vào những mã cổ phiếu tiềm năng như ACB, HDB, MBB,
VIB và TPB những mã cổ phiếu này được kỳ vọng có những chuyển biến giống như VPB.
Chúng tôi sử dụng phương pháp này do phần lớn giá trị chủ sở hữu (book value) chiếm bởi giá trị tại
thời điểm định giá vì vậy gía trị chủ sở hữu được định giá sẽ phản ánh gần chính xác nhất giá trị thực tế
của ngân hàng và ít biến động khi thay đổi các điều kiện dự phóng. Lợi nhuận thặng dư cho cổ đông
khá khả quan và tăng lên nhưng khả năng sinh lời trong những năm sau hơi khiêm tốn (Suất chiết khấu
Re bằng 14% và tốc độ tăng trưởng dài hạn g bằng 2%).
Cho vay kh ch hàng tăng trưởng trong năm 2017 là 26% và chúng tôi giả định ngân hàng sẽ
vẫn tiếp tục xu hướng tăng trong năm 2018 với tốc độ tăng trưởng là 26%, trong đó, chúng tôi dự
phóng cho vay tiêu dùng từ FE Credit sẽ vẫn tăng bằng với tốc độ tăng trưởng năm trước là 39%.
Trong những năm tới, tài chính tiêu dùng sẽ tăng trưởng với tốc độ thấp hơn bởi vì cạnh tranh trên
thị trường hiện tại và những lo ngại của chúng tôi về việc gia tăng nợ xấu như chúng tôi đã đề cập
ở trên.
Huy động từ khách hàng sẽ tăng thấp hơn so với năm 2018 19% theo như mục tiêu của
ngân hàng tại Đại hội cổ đông và tốc độ tăng trưởng huy động từ khách hàng năm 2019 sẽ là
25%. Gần đây, ngân hàng đã huy động vốn thông qua các loại giấy tờ có giá với số lượng lớn
(+36% n/n) và kênh này mở ra mức lãi suất hấp dẫn hơn so với những khoản tiền gửi với lợi suất
thấp và do vậy, chúng tôi dự phóng khoản mục này sẽ tăng 24% trong năm 2018.
Doanh thu hoạt động: Vì ngân hàng có lượng doanh thu chủ yếu đến từ doanh thu lãi nên doanh
thu từ lãi chiếm khá lớn, khoảng 77% và 84% doanh thu hoạt động tương ứng năm 2016 và 2017.
Thu nhập từ lãi được dự đoán tăng 34% trong năm 2018 nhờ vào việc cải thiện NIM vì kết quả cải
thiện tỷ lệ tín dụng từ mảng bán lẻ và huy động được nguồn vốn với lãi suất hấp dẫn từ thị trường
liên ngân hàng.
NIM: Trong khi áp lực giảm NIM đáng lo ngại cho những ngân hàng có quy mô nhỏ và trung bình
bởi vì áp lực cạnh tranh của thị trường ngân hàng bán lẻ, điều này dẫn đến chi phí huy động vốn
cao hơn để thu hút những khoản tiền gửi cá nhân, chúng tôi dự đoán rằng gánh nặng tăng NIM
không phải là mối lo ngại nghiêm trọng đối với VPB nhờ vào thị trường cho vay của ngân hàng (tài
chính tiêu dùng, những doanh nghiệp tiểu thương) chiếm tỷ lệ tín dụng cao. Do đó, NIM được dự
báo sẽ tiếp tục tăng đến 55 btps trong năm 2018 tới 9,42% nhờ vào:
Lãi suất cho vay tăng nhẹ trong năm 2018, từ 14,6% lên 14,9% nhờ vào: (i) Lãi suất
cho vay bình quân của mảng tài chính tiêu dùng cao hơn, xấp xỉ hơn 40%/ năm theo như ngân
hàng dự kiến. (ii) Danh mục cho vay được đa dạng theo nhiều mảng (doanh nghiệp vừa và
nhỏ, các tiểu thương,).(iii) Ngân hàng sẽ giảm tỷ trọng trái phiếu chính phủ có mức lợi suất
thấp trong tổng tài sản đầu tư và thay thế bằng trái phiếu doanh nghiệp với lợi suất hấp dẫn,
chính điều này đã làm cho doanh thu từ lãi đến từ tài sản đầu tư năm 2017 tăng 6% n/n và
doanh thu này sẽ tiếp tục tăng trong năm 2018.
Lãi suất huy động được dự báo sẽ được duy trì ở mức 5,5% bởi lãi suất được kỳ vọng sẽ
không đổi thậm chí có khi sẽ giảm nhẹ để kích cầu nền kinh tế. Ngân hàng cũng có được ưu
thế trong việc huy động vốn thấp từ thị trường liên ngân hàng và những tổ chức quốc tế khác
(200 triệu USD từ IFC, Cathay United Bank,)
Cho vay và tiền gửi: Chúng tôi tính toán tỷ lệ LDR trong những năm trước và kết quả là có sự
khác biệt so với LDR quy định vì có một vài thông tin không được công bố. Chúng tôi cũng đưa giá
trị sổ sách của trái phiếu doanh nghiệp vào những tài sản tín dụng để phản ánh vào tổng lượng
cho vay trên thị trường. Do đó, tỷ lệ LDR theo tính toán của chúng tôi dùng để đánh giá phân tích
tài sản và không được sử dụng để phản ánh những tình trạng tuân thủ theo quy định của ngân
hàng. Ở thị trường 1, tăng trưởng huy động khách hàng thấp hơn so với những khoản vay khách
hàng, điều này dẫn đến LDR của thị trường 1 hơn 100% trong 2 năm (ở mức 117% năm 2016 và
137% năm 2017). Tuy nhiên,  DR được dự báo ở mức 85,2% năm 2018, xung quanh mức
trần 80%, tương ứng 77,2% và 81,5% trong năm 2016 và 2017, vì ngân hàng phụ thuộc nhiều
vào tiền gửi huy động ở thị trường 2 và phát hành giấy tờ có giá.
Thu nhập ngoài lãi được dự đo n tăng 53%, đạt 6.735 tỷ đồng. Chúng tôi kỳ vọng rằng
ngân hàng sẽ đa dạng nguồn thu từ phí và dịch vụ khi doanh thu này tăng nhanh với tỷ trọng
7,2% năm 2016 lên 10,1% năm 2017, tăng 71% n/n. Do vậy, chúng tôi dự báo thu nhập ngoài
lãi sẽ chiếm 7% trong tổng thu nhập năm 2018 (+58% n/n) nhờ vào: (i) thu nhập từ phí thanh
toán và giao dịch sẽ tăng trong năm 2018 nhờ ngân hàng số như Timo, phục vụ tập trung khách
hàng. (ii) Doanh thu từ hoạt động Bancassurance ổn định từ nhờ vào những tiềm năng lớn từ
kênh này và thỏa thuận hợp tác độc quyền. (iii) Ngân hàng cũng kiếm được doanh thu từ việc
bảo lãnh thương mại, các hợp đồng L/C và những dịch vụ ngoại hối để phục vụ cho những đối
tác chiến lược nước ngoài.