Thị trường có một phiên giao dịch trong biên độ hẹp với sự phân hóa mạnh và thanh khoản duy trì tích cực nhưng những tín hiệu giao dịch ở cuối phiên cho thấy đà tăng đang chững lại và có dấu hiệu quay đầu.
VNIndex đóng cửa vẫn tăng nhẹ 0.63 điểm trong khi hầu hết các chỉ số khác như VN30, HNXIndex giảm điểm cho thấy sự biến động trái chiều và thanh khoản toàn thị trường vẫn duy trì tốt khi đạt hơn 6.000 tỷ đồng trong đó có giao dịch đột biến HNG với qui mô 580 tỷ đồng, VIC 236 tỷ đồng. 
Các cổ phiếu lớn như GAS, MSN,VCB, VRE đóng góp cho chiều tăng điểm của chỉ số nhưng sức kéo giảm đến từ VNM, BVH, TCB, VPB, SAB đã khiến cho các chỉ số không duy trì được đà tăng tốt và quay đầu sụt giảm nhẹ ở cuối phiên.
Nhóm cổ phiếu ngân hàng diễn biến trái chiều với VCB, BID, EIB, STB tăng nhẹ trong khi đa số các cổ phiếu ngân hàng còn lại giảm điểm nhẹ như VPB, MBB, ACB, TCB, SHB.
Nhóm cổ phiếu ngành chứng khoán đồng thuận giảm và mức giảm rõ rệt hơn nhóm ngân hàng với HCM, SSI, VND, VCI,. SHS giảm điểm. 
Nhóm cổ phiếu ngành tài nguyên vẫn diễn biến khá nổi bật so với mặt bằng chung khi tiếp tục duy trì sắc xanh hầu hết phiên nhưng chốt phiên cũng có những xáo trộn với GAS, PLX vẫn duy trì đà tăng điểm, BSR chốt phiên ở tham chiếu và PVD, PVS giảm điểm.
Nhóm cổ phiếu ngành bán lẻ giảm điểm với sự dẫn đầu của VNM, SAB, MWG, PNJ và một số cổ phiếu nhóm ngành sản xuất cũng giảm điểm như HPG, HSG, AAA, NKG.
Nhìn chung số lượng cổ phiếu giảm điểm đang chiếm ưu thế cho thấy tâm lý đã trở lên thận trọng hơn ở vùng giá hiện tại và động lực tăng tiếp theo của thị trường cũng yếu đi.
Khối nhà đầu tư ngoại giao dịch khá sôi động phiên hôm nay và khối này tiếp tục bán ròng với qui mô gần 400 tỷ đồng trên sàn HOSE.
Áp lực bán ròng tập trung vào các cổ phiếu lớn như VIC với 2.3 triệu cổ phiếu, VNM hơn 500 nghìn cổ phiếu, GTN 5.7 triệu cổ phiếu và VRE, VCB, HSG, PVD cũng bị bán ròng nhẹ.
Ở chiều ngược lại khối này  mua ròng nhẹ GAS, MSN, HPG, SSI, DXG, HDB.
Các chỉ số và nhiều cổ phiếu lớn đã có nhiều nỗ lực tiếp tục đà hồi phục tiếp diễn trong phiên hôm nay nhưng lực bán mạnh từ khối nhà đầu tư ngoại đã tạo ra lực cản tâm lý khá lớn cho bên mua. 
Hơn nữa, các thị trường chứng khoán khu vực cũng diễn biến giảm đã tạo ra áp lực tâm lý đáng kể ngăn cản sự hồi phục của thị trường chung. Trong bối cảnh các tin tức hỗ trợ như kết quả kinh doanh.
Quí 2 đã được công bố như hiện tại thị trường và nhiều cổ phiếu đang cần những động lực mới để duy trì tăng giá.
Chúng tôi cho rằng cơ hội hồi phục tiếp diễn của các chỉ số đang qua đi và áp lực điều chỉnh đang quay trở lại do đó thị trường nhiều khả năng sẽ điều chỉnh để củng cố lại trong các phiên giao dịch tới với vùng sidway của VNIndex theo góc nhìn PTKT là 920-960 điểm.
Dấu hiệu chấm dứt đợt điều chỉnh ở cuối phiên hôm qua đã giúp dòng tiền hào hứng tham gia ngay từ đầu phiên giao dịch hôm nay tạo ra mức độ hưng phấn đáng kể ở đầu phiên giao dịch và các chỉ số tăng suốt thời gian trong phiên mặc dù hơi chùng xuống ở cuối phiên. 
VNIndex đóng cửa tăng nhẹ 6.05 điểm (+0.63%) với thanh khoản toàn thị trường đạt mức hơn 5.600 tỷ trong đó có thỏa thuận đột biến của TCB tương đương mức 273 tỷ đồng nhưng nhìn chung thanh khoản vẫn rất tốt. 
Dòng tiền luân chuyển qua nhiều nhóm ngành và ở mỗi nhóm ngành đều có những cổ phiếu tăng giá tốt trong khi đó xét ở góc độ vốn hóa thì dòng tiền hoạt động tích cực cả ở nhóm vốn hóa lớn, tầm trung và vốn hóa nhỏ.
Nhóm cổ phiếu ngân hàng đã có diễn biến khá ngược so với phiên hôm qua khi tăng điểm tốt hầu hết thời gian trong phiên hôm nay nhưng bất ngờ suy yếu và giảm nhẹ về cuối phiên dẫn đầu là VCB, CTG, TPB trong khi đó BID, HDB, VPB, MBB vẫn duy trì sắc xanh nhẹ. 
Nhóm cổ phiếu ngành chứng khoán cũng diễn biến trái chiều với cổ phiếu đầu ngành SSI giảm trong khi HCM, VND, VCI, SHS tăng nhẹ. Nhóm cổ phiếu ngành xây dựng tăng tốt phiên hôm nay với sự dẫn dắt của CTD, HBC.
Khối ngoại giao dịch rất mạnh phiên hôm nay so với qui mô thông thường và khối này bán ròng rất mạnh với mức 400 tỷ trên sàn HOSE. Áp lực bán ròng tập trung vào HPG với 2.3 triệu cổ phiếu, VIC 700 nghìn cổ phiếu, VNM, VCB, GEX, DXG, PVD, HSG, SSI, NVL, PDR trong khi đó ở chiều ngược lại khối này mua ròng VIS, BID, HDB, ANV, STB. 
Chúng tôi thực sự quan ngại mức độ bán ròng với diễn biến bán trên diện rộng của khối nhà đầu tư nước ngoài trong phiên hôm nay và điều này nếu tiếp tục diễn ra trong các phiên giao dịch đầu tuần tới sẽ tạo ra lực cản lớn cho đà tăng điểm của chỉ số thậm chí hoàn toàn có rủi ro làm chặn bước hoặc làm đảo chiều xu hướng hồi phục hiện tại.
Nhìn chung chúng tôi đánh giá mức độ tích cực của phiên giao dịch hôm nay với điểm số tăng và thanh khoản tích cực và mức độ mở rộng ở nhiều nhóm ngành.
Động lực của các chỉ số vẫn là tăng cho nhịp hồi phục tiếp diễn tiến về vùng kháng cự mà chúng tôi kỳ vọng là 980-1000 điểm.
Tuy nhiên, điểm trừ lớn nhất của phiên giao dịch hôm nay là lực bán ròng mạnh trở lại trên diện rộng của khối nhà đầu tư ngoại trong phiên hôm nay và nếu mức độ bán ròng này tiếp diễn trong các phiên đầu tuần tới thì sẽ tạo ra những lực cản lớn cho đợt hồi phục này. 
Chúng tôi đánh giá thị trường vẫn tích cực trong triển vọng hồi tiếp diễn nhưng mức độ hồi phục sẽ phụ thuộc rất nhiều vào áp lực đến từ khối nhà đầu tư nước ngoài trong các phiên giao dịch đầu tuần.
Chỉ số VN30 đang gặp khó khăn ở vùng cản 945-950 bất chấp số lượng cổ phiếu tăng giá trong danh mục nhiều hơn số giảm giá.
Giao dịch 3 phiên gần nhất cũng đi xuống, nghĩa là sự hào hứng đang giảm dần.
Trạng thái giao dịch của VNM và HPG đang trở nên bi quan trong khi ở chiều ngược lại GAS, PLX, VJC và VRE gặp áp lực bán ở giá cao.
Các cổ phiếu như VCB, FPT, VPB và MSN không quá chủ động.
Các chỉ số và nhiều cổ phiếu lớn có phiên giao dịch tích cực khi duy trì sắc xanh trong suốt phiên và đà tăng mạnh dần về cuối phiên. 
VNindex mở cửa thận trọng và giao dịch trong phạm vi vùng sideway tương tự các phiên giao dịch trước nhưng đã mạnh lên dần đều ở cuối phiên đóng cửa tăng 9.48 điểm (+0.99%).
Thanh khoản toàn thị trường chỉ đạt 4.600 tỷ đồng sụt giảm nhẹ so với các phiên giao dịch gần đây khi loại bỏ giao dịch thỏa thuận đột biến của các phiên trước đó.
Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn phiên hôm nay đã có sự đồng thuận hơn khi những cổ phiếu giảm mạnh ở các phiên trước hồi trở lại như VNM, GAS, VHM, CTG, HPG cùng với BID, VCB tăng tiếp diễn trong khi chỉ có VIC giảm nhẹ.
Nhóm cổ phiếu ngân hàng có diễn biến đồng thuận trở lại khi hầu hết cổ phiếu ngân hàng tăng tốt phiên hôm nay dẫn đầu là BID, CTG, ACB, MBB, VCB, VPB và nhóm này vẫn là nhóm có tầm ảnh hưởng lớn tới điểm số và tâm lý thị trường chung. 
Nhóm cổ phiếu ngành chứng khoán cũng có diễn biến tích cực tương tự với nhiều cổ phiếu tăng điểm tốt trong đó VND tăng trần và SSI, HCM, SHS tăng khá tốt.
Nhóm cổ phiếu dầu khí sau khi điều chỉnh cũng tăng trở lại với PVS, PVD tăng trần và GAS, PLX, PVB, BSR, PVC, PXS cũng tăng khá mạnh.
Diễn biến nhóm ngành dầu khí thời gian gần đây tích cực hơn sau khi PVN công bố ký kết phát triển dự án Sao vàng Đại Nguyệt và khả năng khởi động lại một loạt dự án dầu khí lớn như Block B Ô Môn, Sư Tử Trắng giai đoạn 2. 
Dự án mở rộng nhà máy lọc dầu Bình Sơn trong bối cảnh giá dầu Brent diễn biến tích cực duy trì giá trên vùng 70 USD cao hơn điểm hòa vốn và thúc đẩy hoạt động khai thác, thăm dò dầu khí trở lại.
Khối ngoại giao dịch khá trầm lắng trong phiên hôm nay sau hai phiên liên tiếp giao dịch rất mạnh vừa qua nên cũng tác động phần nào tới thanh khoản chung trong phiên hôm nay và khối này vẫn bán ròng 170 tỷ trên sàn HOSE.
Các cổ phiếu bị bán ròng vẫn là những cái tên quên thuộc như VNM, VIC, GTN, VRE, GEX, VHM, NVL và ở chiều ngược lại khối nhà đầu tư ngoại mua ròng nhẹ VJC,BID,SSI, DXG, GAS, VSC.
Thị trường diễn biến tích cực và sôi động trở lại trái ngược với hai phiên ảm đảm trước đó với mức điểm tăng tốt và số lượng cổ phiếu tăng áp đảo.
Các cổ phiếu nhóm ngành ngân hàng, chứng khoán, dầu khí thu hút được dòng tiền và tăng nổi bật trở lại tạo tâm lý tích cực.
Mặc dù các chỉ số như VNIndex và VN30 chưa thoát hẳn khỏi vùng giá tích lũy trong năm phiên vừa qua nhưng diễn biến nội tại thị trường đang diễn biến tích cực hơn với nhiều cổ phiếu break out khỏi vùng tích lũy.
Điều này vẫn cho thấy mức độ đồng thuận các cổ phiếu lớn chưa cao khi biến động trái chiều nhau tạo ra nhiều xáo trộn về điểm số nhưng dòng tiền đang luân chuyển tốt và cổ phiếu nào có câu chuyện riêng đủ mạnh đang tách nhóm để tiếp tục đi lên.
Chỉ số VN30 quay trở lại vùng cản 950 điểm nhờ tâm lý lạc quan ở nhóm ngân hàng tài chính, dầu khí. Sự phục hồi của VNM và HPG cũng góp phần đẩy chỉ số.
Chúng tôi vẫn duy trì cái nhìn kém tích cực về VNM, SAB và thận trọng với HPG. Đây là 3 cổ phiếu chiếm tỷ trọng lớn trong rổ chỉ số VN30.
Ở chiều ngược lại, số lượng cổ phiếu giao dịch lạc quan đang tăng dần. Trạng thái ngắn hạn của VJC, VCB, VRE, GAS, MSN, PLX có thể tiếp tục tích cực.
Chúng tôi nghĩ chỉ số VN30 sẽ tiếp tục duy trì xu hướng tăng giá chậm với đặc điểm thanh khoản thấp và chênh lệch tăng giảm không quá lớn. 
Điểm đáng lưu ý là trong thị trường tăng chậm các phiên điều chỉnh xuất hiện xen kẽ phiên tăng. Chiến lược giao dịch hợp đồng tương lai phù hợp là chào mua giá thấp.
Kể từ đầu tháng 7, hợp đồng tương lai chỉ số VN30 kỳ hạn tháng 8 đang mạnh hơn các kỳ hạn dài như tháng 9 và Quý 4 do giới đầu tư ngại rủi ro của việc giữ kỳ hạn dài. 
Điều này nảy sinh cơ hội giao dịch chênh lệch bằng việc duy trì song song hai vị thế là mua kỳ hạn ngắn và  bán kỳ hạn dài ở cùng mức giá.